Здравствуйте, дорогие друзья и господа товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире ваша любимая программа
«60 минут» у нас в специальной выпуске и главная сегодня
программное выступление Путина на экономическом
форме в Санкт-Катербурге.
Итак, эпоха однополярного мира завершилась.
В феврале началась глобальная трансформация мира порядка.
как раньше больше не будет, поскольку нет ничего вечного.
Эти две, казалось бы, простые истины, должны усвоить и Запад,
и прежде всего Америка, которая считает себя цитата
«посланниками Господа на Земле».
Еще раз, это прямая цитата Путина.
Лично интересы США считаются священными,
и, несмотря ни на что, США пытаются сохранить статус гигимона.
Страны золотого миллиарда по-прежнему считают всех остальных своими колониями и даже этого не скрывают.
В Соединенных Штатах так и говорят, мы исключительно и вы второй ссор, то не согласен санкциям.
В рестрекции против России Путин назвал цитата безумными и бездумными.
Запад хотел взять Россию наскоком с санкционным блицкригом, но просчитался не вышло.
Путин заявил, что экономика России выдержала санкционные удары, планы из Запада провалились.
Нынешние изменения в экономике и международной политике – тектонические и революционные.
Европа, которая по мнению Путина полностью утратила последние остатки сопринитета,
чувствует эти изменения, что называется на собственной шкуре.
Но и России, конечно, нельзя расслабляться.
Как нельзя надеяться, что эпоху перемен, в которой нам предстоит жить,
который мы уже живем, можно пересидеть или переждать.
Путин также заявил, что суверентет в современном мире не может быть ограничен.
Ты либо суверенен в своих решениях, либо нет.
Но и главное, Россия страна сильных людей, которые справятся с любой задачей.
Именно об этом, как сказал Путин, говорит наша тысячелетняя история. Слушаем.
Ипуха однополярного мира порядка завершилась.
завершилась, несмотря на все попытки ее сохранить,
закинсервировать любыми средствами.
Это естественный ход.
Шаблоны здесь не работают.
Шаблоны, которые грубо, безалтернативно,
навязываются из одного центра.
Изъян заложен в само идее,
согласно которой есть одна, пусть и сильная держава
с ограниченным кругом приближенных или, как еще говорят,
допущенных к ней государств.
И все нормы делового оборота и международных отношений, когда это становится необходимо,
трактуется исключительно в интересах этой державы.
Что называется, работают в одну сторону. Игра идет в одни ворота.
Мира, основанная на таких богмах, определенно неустойчив.
Соединенные Штаты, поразвосли в победу в Холодной войне,
объявили себя посланниками Господа на Земле,
у которых нет никаких обязательств, а есть только интересы.
Причем эти интересы объявляются священными.
Они словно не замечают, что за последние десятилетия
на планете сформировались и все громче заявляют о себе
новые мощные центры.
Речь идет об объективных процессах,
об поистине революционных, тектонических изменениях
в геополитике и глобальной экономике в технологической
сфере, во всей системе международных отношений, где существенно возастает роль динамичных,
перспективных государств регионов, интереса которых больше невозможно игнорировать.
Ошибочно полагать, что время бурных перемен можно, что называется, пересидеть,
переждать, что, якобы, все вернется на круги своя. Все будет как и прежде, не будет.
А раз однополярного мира больше не будет, зачем обменивать товары на доллары и евро,
сказал сегодня Путин. Американская европейская валюта теперь не больше,
чем ненужны, ни чем необеспеченные бумажки. Заклинание Байдена про доллар по 200 рублей и
другие западные, так сказать, прогнозы на деле оказались не более чем сотрясанием воздуха.
Правда, европейские полистики в этот натрес отказываются верить, занимаются самоубийством,
но нанеся свои экономики удар за ударом.
Только при моей потере Евросоюза от так называемой антироссийской санкционной лихорадки,
как выразился президент, могут превысить 400 миллиардов долларов за год.
Эти сдержки, разумеется, ложатся на плечи простых европейцев.
Иностранные компании, которые выходят с российского рынка, тоже вредят сами себе,
просто снижают свою конкурентную способность.
Запад больше не сможет проводить свою грабительскую, как сказал Путин, колониальную политику,
которая в последние полвека велась более тонкой и защирённой,
но сути своей никогда не меняла.
И голод в беднейших странах будет на совести Запада и Евродемократии.
Россия же станет поставлять зерно в Африку и на Ближний Восток.
При этом ухудшение ситуаций в глобальной экономике
Нерезультат нашей спецоперации Запад утверждает,
просто пытается переложить вину за свои ошибки на Россию и лично на Путина.
Президент еще раз подтвердил, что его позиция по спецоперации с февраля
не притерпела изменений, не изменилась и не изменится.
Решение ее начале было вынужденным, но необходимым.
Все поставленные задачи будут выполнены.
Все мы слышим про так называемую Путинскую инфляцию на Западе.
Когда вижу это, все время думаю, на кого рассчитана эта глупость?
На тех, кто читать и писать не умеет. Вот и все.
Люди, которые хотя бы умеют читать, понимают на самом деле, что происходит.
России и наши действия по освобождению Донбасса здесь абсолютно ни при чем.
Сегоднячный рост цен, инфляция, проблемы с продовольствием и топливом, бензином, в энергетике в целом
Это результат системных ошибок в экономической политике
действующей администрации США и европейской бюрократии.
Вот где причины.
И только в этом, для них начала наша операция на Дамбассе,
это спасательный круг, который позволяет им свалить собственные
просчеты на других, в данном случае на Россию.
Но все, у кого есть хотя бы начальные школьные образования,
понимают истинные причины сегодняшней ситуации.
Напечатали деньги в оборонных количествах, а дальше что?
Куда потекли все эти средства?
Очевидно, в том числе на закупку товаров и услуг,
за пределами западных стыра.
Вот куда они потекли эти деньги, напечатаны.
Они буквально стали пылесосить, выгребать глобальные рынки,
об интересах других государств, в том числе беднейших.
Естественно, никто не думал и думать-то не хотел.
Им оставляли только, что называется, как у нас в народе говорят, о шметке.
Нам можно было и приятно услышать, что мы такие могучие и всемогущие инфляцию вздуваем до небес на Западе, в США, в Европе.
Ещё что-то там творим такое, что всех лихорадят. Может быть это было бы нам и приятно чувствовать такое могущество.
Но это не соответствует действительности.
Ситуация зря лагодами подстёгалась недальновидными действиями тех, кто привык решать свои проблемы за чужой счёт.
кто полагался и до сих пор полагается на механизм финансовой эмиссии,
чтобы перекупать, перетягивать на себя торговые потоки.
И тем самым обострять дефициты и провоцировать
гуманитарные катастрофы в отдельных регионах мира.
И хочу добавить, это по сути все та же грабительская,
колониальная политика, но, конечно, в новом виде,
в новом издании гораздо более тонкая и изощренная.
Сразу и не поймешь, что происходит.
В Питере прозвучали заявления и по очень важным изменениям в экономике нашей страны.
Президент снизил ставку по льготной ипотеке сразу до 7%.
И анонсировал полную отмену большинства проверок для российского бизнеса.
На совсем не мораторий нагод, а совсем убрать проверки для бизнеса.
Это, по мнению Путина, мотивирует подпринимателей к развитию.
Тут трудно не согласиться, да и в целом одно из основ
экономического развития России Путин назвал предпринимательскую
свободу.
Кстати, о свободе Путин поручил до 1 октября разработать
поправки о пересмотре оснований для заключения под стражу
бизнесменов и предпринимателей, мелких, средних, любых.
К выступлению президента мы еще обязательно вернемся
сейчас.
Путин отвечает на вопросы мадератора пока на фронт.
Российские военные в искоточенными ракетами и воздушного базирования
уничтожили в районе Песочнии, Харьковской области и штаб нацистов из Азова.
Минобороны России публикуют кадры и калибровки недобитых украинских националистов.
Это уже кадры из Николаева, ВКС России нанесли ракетные удары калибрами
по заводам кристалла и кватор, где располагались склады ВСУ.
На кадрах видно, как две крылатые ракеты попадают в цель.
На Донбассе наступление союзных сил продолжается на всех участках фронта.
На славянском направлении войска союзных армии установили контроль над Богородичным.
Чуть южнее завершается зачистка села Далина.
Продолжаются бои за окрас Наполе.
Высово активно готовят славянск к обороне, пытаясь создать там мощнейший укреп район.
Уничтожать украинские укрепления помогает доблестная российская фронтовая авиация.
Сегодня на очередной охоту вышли аллигаторы, ударные вертолеты грамотно заходят на позиции ВСУ и,
не входя в зону поражения, скабрирование, то есть на весом бьют арами, неуправляемыми авиационными ракетами,
уничтожая бронетехнику и сживую силу противника.
На Луганщине российские войска атакуют украинскую группировку сразу с девяти направлений,
об этом сообщают уже главком в ССУ, залужный у себя в соцсетях.
По его мнению, украинские солдаты защищаются героически,
хотя, по правде говоря, они бесславно бегут и гибнут.
Очередное видеодоказательство приходит из Камешевахи,
а полный зачистки поселка сообщил на неделе Рамзан Кадеров.
В вашем вниманию предлагаем кадры последнего боя,
который привел к освобождению стратегически важного населенного пункта.
Виртушечки, вот она родная.
Отпускаем этот угол, этот угол нам сто лет не будет.
Вот так занимаем, с ними приравняемся.
Понял, вот это едет.
Сейчас станет перезарядиться и дальше поедем.
где они прятались. Прямо за домом, окопчики укропские, брошенные. Еще окопчик, лопата, спальники укропские, скатки.
Как я предполагал, работала мобильная группа, которая перемещается, встречает нас, открывает огонь и уходит.
Шлем укропов. Вещи укропские.
Последний дум на грани освобожденный маленькой машеваке.
Календир так и под всё осмотрим.
Всё замечательно, всё прекрасно.
Всё освобождено к машеваку, а либо спокойно.
На северо-донецком направлении идут бои за Ленинский мост.
Это значит, фактически группировка высового района Завода Азот полностью окружена.
Только что пришла новость из разряда ДЖВУ,
Украинские военные на заводе Азот в Северо-Донецке запустили процедуру экстракшн,
по примеру, азовцев и морпехов Сазов стали.
То есть начали сдаваться в плян, сообщают представитель народной милиции ЛНР Андрей Марочка.
Сколько именно человек сложили оружие, каким родом войск они принадлежат,
пока не называется для безопасности самих киевских силовиков.
Их родственники могут все еще находиться гражданские в подвалах предприятий.
То есть, фактически в заложниках, а на Зоте, это уже точно известно,
активно действует за градотрядой.
Они убивают тех, кто проявляет признаки пророссийских настроений или мысли о побеге.
Сейчас посмотрите на ваших экранах первые фото головорезов из Алабама, Александр Брюке и Энди Хьюина.
Они ехали на Украину, убивают русских и угодили к этим самым русским в плен.
По выражанию лиц бывших морпехов США, один из которых официально страдает по стравматическим синдромам, понятно, что ждали они явно не этого.
Теперь их официально еще и трое.
Госдепи подтверждают, на Донбассе пропал еще один американец.
Нед де Парайс рассказал, что некий гражданин фамилии не назвал.
Несколько недель назад отправился на Украину пострелять в русских и пропал.
тело не нашли. Так или иначе, перспективы у таких пленных незавидные.
Пушилин на каноне подтвердил основание для помилования британцев,
приговоренных к смерти, в ДНР не обменивать их никто не собирается.
Это даже не обсуждается.
Американских койотов войны ждет та же судьба.
В битву отдаст стратегически важный город Сидердонецк на востоке Украины
и стала одной из самых кровавых в этой жестокой войне.
Украинцы теряют до ста солдат ежедневно.
В прошлую пятницу одним из погибших был Джордан Гатли,
ветеран британской армии, который добровольно вызвался
обучать украинских солдат и сражаться бок обок с
украинскими силами.
Антон, военный инженер, отслуживший в 8 лет в канадской армии,
рассказывает подробности почти рукопашного боя,
Я принимал участие. Он и Джордан. День, когда его товарищ был убит.
Враг был не больше, чем в 10-20 метрах от нас.
Мы были настолько близко, что могли слышать их разговоры.
Было много артиллерий, много бронетехники.
Мы вступили в бой с российским спецназом.
Джордан спустился на этаж ниже, чтобы прикрыть огнём нашу команду,
когда мы спускались на нижний этаж.
И тогда его ранили.
Это было очень тяжёлое положение, на нас двигались танки Т-72.
Нам нужно было что-то предпринять, причём очень быстро.
В противном случае шансы на наше выживание были бы минимальны.
Он всех вас прикрывал своим огнём.
Да, он был на нижнем этаже.
Он помог вам вырваться оттуда.
Да, вы сразу поняли, что его ранили.
Мы пытались с ним связаться, но он не отвечал.
И тогда мы отправили несколько человек из нашего отряда ему на помощь.
Они добрались до Джордана и увидели, что он скончался от ранений.
Американские дипломаты и военные пытаются получить информацию
касательно двух бойцов добровольцев из США,
которые предположительно попали в плен к российским вооруженным силам.
Несколько минут назад появилась фотография. Мы хотим, чтобы все ее видели. На ней предположительно изображены оба мужчины.
Они находятся в кузове грузовика. В самом углу вы можете видеть находиться консервы с надписями на русском.
По всей видимости, руки у них связаны за спиной. Как говорит гостепартамент, это может быть первоначальным доказательством того,
что двое находится в плену у российских или пророссийских сил на востоке Украины.
Барбара также сообщается о третьем американце, который
поехал на Украину сражаться с русскими и пропал.
Что-то известно о нем, да-да.
Госс-департамент также говорит об этом случае, но тут
такая же проблема.
Они пытаются выяснить, что же произошло с этим человеком.
Случено.
Тут такая же проблема.
Они пытаются выяснить, что же произошло с этим человеком.
Насколько вы поняли, этот человек отправился на Украину, чтобы кляться за оружие,
всеми, двух американских ветеранов пропадут на Украине, призывают вернуть их домой.
Двое бригиды, их же сержант Алекс Брюки и бывший Морпеха Энди Хьюнвы вали Бог обок с Украинцами.
Теперь, как полагают, их поймали русские.
Хьюнг говорил с нашим дочерним каналом балабами по телефону в апреле, прежде чем уехать.
Я принял это решение. Я знаю, что, возможно, я погибну.
Я хочу отдать мою жизнь за то, что, как меня учили, является правильным.
Последний раз оба мужчины выходили на связь на прошлой неделе.
Его невеста сказала Ебиси Ньюс, что он просила помощи.
Он не мог сидеть с лажа руки, он не мог есть, он не мог спать, зная, что люди там страдают.
Мы просто хотим, чтобы он вернулся, у него такое большое сердце.
Он знал, что это будет непросто, но это правильно.
Мать, Алекса Дрюкия сказала, что Алекс поехал на Украину, чтобы остановить Россию.
Он был обеспокоен тем, что Путин может зайти дальше на Запад, если он захватит Украину.
Он хотел приехать и помогать украинским солдатам.
Показать им, как использовать вооружение, которое США им отправляли.
Семья и друзья, включая Прикажан Церкви,
просит вас всех продолжать молиться о безопасности и здоровье Энди и Александра в это время.
Чего полезли-то к нам негодяи.
Внимание на экран, кадры Севердонецкая предположить
на территории завода Азотой, это иностранные наемники,
которые пока еще не попали в плен.
Их промзоня скрывается не менее 40 человек, точное число
неизвестно, как считают в МВД ЛНР, предприятия
удерживают иностранцы из Британии и Польши.
Они постоянно меняют позиции, перебираются короткими
перебежками из одного здания в другое, без артподдержки.
Это гибельная тактика.
У солдат неудачи и большие потери, но они не сдаются сегодня.
По счёт наёмников произвели в РФ с российскими наборонами.
В начало спецпирации на Украину прибыло без малого 7000 иностранцев.
Остались менее половины.
Пяшный четвёртый вернулся домой, каждый третий уже никогда никуда не вернётся.
Несмотря на усилие киевского режима и увеличению выплат процесс убытя наёмников,
Мирной или обратно в страны своего проживания, остановить киевскому руководству не удается.
Недавние пустословные заявления о чуть ли не 20 тысячах иностранцев,
сражающейся против российских вооруженных сил, обыкновенная лошадь.
Как мы уже отмечали, Меноврона России отслеживается и фиксируется
пребывание на Украине каждого представителя этого
интернационального сборища всадников без головы.
Более того, в нашей базе учёта внесены сейчас не только наёмники,
непосредственно участвующие в боевых действиях
в составе украинских подразилений.
Мы учитываем и инструкторов, прибывших для обучения,
помощи в экплотации и ремонте,
поставляемой Украине западного оружия.
Сегодня мы опубликуем эту статистику.
Так среди европейских стран, безусловным лидером,
по счастью, как прибывших, так и погибших наемников
является Польшей.
Я куковых волонтеров, я куковых со сутра.
Вначале специальную операцию на Украину прибыл 1831 человек,
из которых уже уничтожено 378 и убили на родину 272 наемника.
За ней идёт Румыния — 504 прибавши, 102 погибшие — 98 уехали.
На третьем месте Великобритания — 422 прибавши, 101 погибшие — 95 уехали.
С американского континента элидируют Канады,
661 прибавши 162 уничтожены, 169 уехали.
На втором месте США — 530 привала,
214 погибли, 227 выехали.
Далее следуют новики террисистских формирований,
переброшенные из-под контрольных США районов Сириспро-Заеврадье.
200 человек. На сегодня 80 из них уничтожены и 66 убили за пределы Украины.
Все в наших списках, на 17 июня 2022 года, числятся наемники
и специалисты по эксплуатации вооружения из 64 стран.
Беттер, беттер!
Беттер, беттер!
Поехали!
Поехали!
Поехали!
Поехали!
Поехали!
Поехали!
Поехали!
Я не могу тебя.
Поехали!
Поехали!
Кто-то помогает!
Поехали!
Президент США Байден попросил чиновников поменьше обещать
доверчивым украинцам всякого, потому что это может вызвать
у них нереалистичное ждание.
Вашингтон не верит в успех Киева и боится, что реальность
Больно ударит по наслушившимся американских чиновников
жителям Украины.
В частности, Байден недоволен, когда его подчиненный
Блинкин и Остин заявляют об уверенности в победе
Украины.
Единственный, кто не сомневается действительно в победе
Украины – это Британия, Джонсон только что прибыл
в Киев.
Видимо, нежные объятия Макрона и Зеленского не остались
незамеченными, преревновал.
К французу, Борис. На первых кадрах из Киева можно увидеть, как долго Джонсон Зеленский жмут друг другу руки.
Это понятно, Джонсон по-прежнему готов воевать с Россией до последней капли украинской крови.
А глава форинофиса Лизочка Трас во время выступления в парламенте заявила, что Украина может и должна победить Россию.
Ну а Запад, по словам Трасс, на нашу страну должен поставить на колени.
Завочно ответил танкистке Листрас главамит России.
Лавров в интервью BBC предложил свои британские коллеги,
угрожающие поставить Россию на колени, попробовать это сделать.
Чего только говорить, попробуйте.
Почти так же Хамский, как Джонсон, или так называемая дипломатка Трасс,
вел себя во время интервью и интервьюер, корреспондент BBC Стив Розенберг.
Лаврову несколько раз пришлось ставить журналиста на место.
Одно из тем в интервью Лаврова стало судьба
двух других наемников из Великобритании,
которых в ДНР приговорили к расстрелу.
Лавров пояснил, что его интересует международная права,
а не глаза Запада.
И то, что в них, очевидно, намекая на огромное бревно,
которое США и их сателлиты не замечают.
Зато тщательно выискивают соломинки в чужих глазах.
Один из самых ближайших советчиков Путина,
министр на странах Дел Сергей Лавров сказал BBC,
что Россия не вторгалась на Украину.
Господин Лавров, который более 20 лет находится власти,
жёстко раскритиковал Соединённое Королевство
за его позицию в отношении президента Путина и его политики,
он сказал нашему корреспонденту в России Стиву Розенбергу,
что назвать отношение России и Британии плохими – это слабо сказано.
Первый Сергей Лавров согласился встретиться в Москве с началом наступления Москвы на Украине.
Москва утверждает, что она защищает русскоговорящие населения и борется с нацизмом.
Куча санкций против России. Вы до сих пор считаете, что это правильное решение было?
Сейчас вашим оружием, западным оружием, украинский режим атакует мирных граждан, атакует города.
Точно так же, как они это делали в 2014 году.
Кто-нибудь об этом вспоминает сейчас?
Саня Григорьевич, не напали бы, не было бы оружия с западом?
Мы не нападали ни на кого.
Нападали на русских, на Украин.
Украинский режим бомбит свое собственное население.
А вы ему продаете оружие, чтобы он продолжал это делать.
Почему вы считаете, что НАТО угроза?
Говорите с гражданами Рака, например, с гражданами Ливии.
Россия имеет право сама решать, что является для нее угрозой, для ее безопасности, а что не является?
До анексии Крыма, 2049, не было войск.
Я вам больше скажу, и анексии Крыма-то не было.
То есть, опять в России белые пушистые, да?
Нет, в России не белые, не пушистые. Россия такая, какая она есть.
И мы не стыдимся показывать себя такими, какими мы есть.
Ваш президент недавно очень хвалил Петра Вивикова, и он даже добавил на нашу долю тоже выпало возвращать.
Какие территории вы собираетесь возвращать?
Вы отрицаете, отменяете, вы не хотите слышать о том, что предшествовало 24 февраля, что предшествовало голосованию в Крыму.
Вас не устраивает, вас не устраивает то, что мы очень терпеливы, но когда терпение лопается, мы реагируем на хамство и на унижение русских людей.
По поводу претанцев, которые нетонно были приговорены к смертной казни, в глазах Запада Россия несет ответственно за судьбу этих людей.
Вы не считаете, что этот смертный приговор?
Слушай, меня глаза запады не интересуют вообще.
Меня интересуют только международные правы.
По международному праву наемники не являются комботантами.
Поэтому, что у вас в глазах, откаянно говоря, не имеет значения.
А как вы видите в Ликобритании сейчас?
Ну, страна, которая пытается в очередной раз
принести в жертву свои интересы своего народа,
амбициям политики, и Джонсон и Трасс заявляют публично,
мы должны победить Россию, мы должны поставить Россию на колени. Ну давайте, ставьте.
По сути, Сергей Лавров сказал Британии и Западу, давайте. Российские власти открыто не
повинуются, они цельу устремлены и они отвергают критику. Стив, вы же с 90-х живете в России,
ну что же вы делаете, ведь что ничего не понимаете. Аптел Лудинов с нами на прямосвязи советник
Ромзана Кедрова по силовому блоку командир спецназа Ахмат Абтарович, товарищ генерал,
объясните нам, пожалуйста, что происходит на заводе Азот. Вы его блокировали или вы его
штурмуете? Какова тактика? Добрый день. На заводе Азот у нас по сути своей уже территории Азота и
и прилегающие к нему территория, они уже находятся в оперативном блокировании.
И ежедневно у нас идёт продвижение по всей территории промышленной зоны.
Мы занимаемся зачисткой этой территории, и каждый день по этапно продвигаемся,
как говорится, к достижению цели.
Это полное, как говорится, уничтожение всех боевиков, находящихся на этой территории.
Вы не остановились? Видите, Рамзан Ахматович сказал в освобождении Северодонецка еще больше недели назад.
Нет, смотрите. Вот для всех цивилизованных людей, которые хорошо умеют говорить по-русски и понимают русский язык,
повторяюсь еще раз, чтобы все услышали. Мы остановимся только тогда, когда враг полностью сдастся или он будет повержен.
Это вопрос номер один. Второе. Значит, жилая зона, то есть жилой сектор города Северо-Донецк.
Он уже освобождён на 100% ещё больше, чем неделю назад.
На данный момент мы занимаемся зачисткой территории промышленной зоны, прилегающей к городу Северо-Донецк.
То есть дословная картина получается такая, что мы доделываем работу вокруг жилого сектора города Северо-Донецк.
Ну и с левой стороны у нас получается есть четыре населенных пункта, которые мы тоже дорабатываем.
Вот ведется работа и в направлении них тоже. Все.
Артем Арнольдович, а кто внутри? Мы слышим все чаще и видим видео, где английская, польская речь, сколько там наемников, сколько там вам противостоит или прячется от вас нациков.
Есть какие-то данные или это только уж разведка боя покажет?
Ну, знаете, вот вопрос, я вот буквально слушал, когда у вас вот в программе буквально говорили о представителях других государств, которые приехали повоевать.
Они думали, когда сюда ехали, что здесь будет точно такая же картина, как у них была она в других государствах, где они воевали до сих пор.
Значит, хочу отметить, что да, нам противостоит противник, который пытается воевать против нас всеми своими усилиями,
который напичкан всем вооружением, которое только есть у Блока НАТО, и у всех государств, которые входят в Блок НАТО.
Значит, напичканный этим всем вооружением противник, прошу заметить, каждый день отступает назад,
Каждый день мы его уничтожаем в венном количестве, значит, ни одного дня они нам не оказали реального сопротивления.
Не было ни одной реальной контр-атакии.
То есть наш противник, вот этот вот великий, вот этот вот иностранный легион, вот эти нацбаты, азовые, все вот эти айдары, оставки.
Все, что брошено сейчас против нас, это вот только, по сути своей, носители вооружения, которые мы у них потихоньку отбираем.
Вот и все, вся суть.
То есть нам без разницы, кто там находится, представители какого государства.
Мы его документой смотрим только после того, как мы их уничтожаем. Вот и вся суть.
Кто успел сдаться, остался в живых. Не успел сдаться абсолютно и только один и тот же.
Вы упомянули иностранное вооружение, а крупные калибры по вам, говоря армейским языком, уже работают зарубежные. Я имею в виду вот эти пушки 777, Цезарь и так далее.
Да, это все по нам работает. Но то, что это работает, мы это уже давно ощутили. Но ощутили каким образом? Я вам поясню тоже.
И чтобы все, кто слышит меня, поняли суть.
Для тех людей, которые находятся на передовой не имеет значения,
откуда он бьет вот это вот артиллерия.
Бьет ли она с расстояния 5 километров?
Или она американская бьет с расстояния 30 километров?
Не имеет абсолютного значения для людей, которые находятся на передовой.
Единственная разница заключается в том, что ощущение, что наш противник получил вот эти дальнебойные вооружения,
оно очень четко появилось у наших мирных граждан.
То есть мирных граждан, которые проживают на территории Донецкой и Луганской областей,
потому что эти орудия на сегодняшний день больше бьют по детским садам, по школам,
по местам проживания гражданского населения не жили по местам, где непосредственно происходят боевые действия.
Потому что там, что они стреляют, что тем или иным вооружением для нас не имеет значения.
Мы делаем свое дело и ежедневно продвигаемся вперед.
То есть вы понимаете, мирное население лучше, чем кто бы то ни было,
знает, что у противника появились дальнебойные орудия.
Почему? Потому что каждый день они бьют, уничтожают мирное население.
А мы как шли вперед, так и идем вперед, пусть они им хоть ядерную бомбу дают.
Я это отмечаю каждый раз.
Не надо нам никакой ядерной бомбы у наших противников.
Слава Богу, вот мы даже отмечаем разницу по поводу того, что вы к нам выходили на связь на Кануне и бабахали прилеты.
Вот вы по телефону включались, было слышно. Сейчас хоть потише, дай бог, чтобы так было, чтобы вы двигались вперед.
Послушайте, я в наушниках, поэтому вы сейчас не слышите.
А так я могу точно так же сейчас телефон на улицу вытащить и вы все услышите воочину.
Поэтому все так же продолжается.
Спасибо вам огромное, генерал полиции Аптелла Уддинов, советник Рамзана Кадырова по силовому блоку,
командир полка спецназа Ахмат, большой привет нашим героическим воинам на передовой.
Путин сейчас отвечает на вопрос, очень сложный на Петербургском форуме.
Вот что он сказал про импортозамечения и про экономику.
Санкции наложились, сначала, на наше удобрение, а на продовольствие
кто-то отменили американцы, на продовольствие вообще
не накладывали.
Кушать ты хочется, всем, всему миру, но какие санкции?
Вот, а то, что пытались осуществить такой «блиц-криг»
в отношении нашей экономики, ясно, что не получилось.
Как говорил Марк Тувен, слухи о моей смерти сильно
преувеличены.
Вот то же самое и в отношении Блицкерега,
касающегося России.
Леонид Иванович.
Ну, я бы хотел сказать,
раз уж вы закончили Танц-Петербургским форумом
и провести даже параллель вот с последним интервью
с генералом Щенского отряда,
Путин две эмоциональные вещи сказал
о защитниках,
когда действительно зал искренне
хлопал и эти аплодисменты были
были достаточно искренне, хотя зал чисто экономически казалось бы.
И второе обимпортозамещение, или точнее технологическом прорыве.
Я вчера вам говорил о том, что есть три рубежа.
Первый рубеж стратегический, когда мы сами себя не даем задушить,
в том числе ядерное оружие и в развитии.
Второе – это та тактическая операция, которая сейчас идёт,
и мы должны её завершить.
Здесь вы показали отряд, допустили и иногда некоторые обыватели допускают такие ошибки.
Вот Рамзан сказал, я Рамзан Ахмадовича знаю очень давно, он мужественно вместе с Адамом,
да, политическим руководством сформировал отряд и укомплектовал, и комплектует его постоянно,
но отряд действует в составе общей группировки. И в соответствии с этим они действуют, да,
там не нужно губить этих людей преждевременно, бросаясь над, и он примерно так ответил вам,
Но я вспоминаю этих двух людей, Ромзана и Адама, моих друзей несколько лет назад,
когда на них набросилась вся либеральная радость здесь, в России. Мне даже мне мои друзья- коммунисты,
когда я поехал туда на этот митинг в Грозный, это было лет там 7 назад, защищать, выступать.
Коммунисты, кстати говоря, не очень любят в Чечне, ну там в силу определённых обстоятельствах,
с Сталиным связанной с высылкой, но я поехал тогда защищать. И мне некоторые мои друзья-
коммунисты говорили, а зачем ты поехал выступать? ну как бы ты же понимаешь вот
чечня и так далее. Я говорю, вы знаете, вот это люди, настоящие люди. Я их знаю очень давно,
которые и не просто говорят, они делают, когда критическая пора пришла в чечне,
они пошли с оружием в руках защищать Россию, чечню в составе России. И сейчас этот
отряд действует в составе наших войс, так же как и Донавировский отряд, которые боролись
Сначала сами по себе, да, ну теперь борется в составе общей группировки.
И то же самое с Адамом было. С Адамом тоже самое, я помню, значит, не с комиссом.
Адам Делимханова, понимаете?
Адам Аделимханова, не с комиссом назад, ещё до того, как состоялась операция.
Вы помните, вот этот инцидент, который состоялся с этими там, там у них свои, если бралы, да?
И они тогда, может быть, погоречившись там с кавказским темпераментом, сказал, что-то такое.
И вот у нас тут, и одни политики, и другие навалились.
и я тогда выступаю и сказал, слушайте, ну что, вот что вы делаете,
социалисты в том числе, там некоторые руководители партии,
там наши, некоторые мои там товарищи, ну что вы делаете?
Это вот люди, которые действительно хотят защитить Россию,
а не чечню просто, или там кого-то себе, а, или личное.
Вот теперь мы видим это подтверждение, да? Я радуюсь этому.
Я радуюсь, как русский человек, я этому действительно радую,
и что эти люди понимают, что, с чем я пришлось столкнуться.
Им с этим пришлось столкнуться раньше, когда взрывали отца Рамзана, когда мы были, вот, открывали ему музеи там несколько лет назад.
Это не самолюбование. Может быть, это для нас русских иногда кажется, ну вот они как бы с некой спецификой кавказской, но они действительно русские по духу своему.
И вот когда Путин говорил, он имел в виду, конечно, таких людей, русских, буря, многих-многие другие.
и я видел в этом смысле глаза и аплодисменты.
Но дальше он сказал все-таки тому, чему посвящен форум,
о других людях, о бизнесменах, о их наследниках, о их детях.
И вот здесь у меня очень большие проблемы.
Вот я сейчас сказал о людях другого порядка,
которые могут пойти с оружием в руках,
ничего не стесняясь и не боясь, и в том числе гибнув там.
А есть другие люди. Вот когда он говорит, Владимир Владимирович, о важнейшей инфраструктуре, о жизненной инфраструктуре,
он имеет в виду, в том числе и тот двигатель, который качает этот газ, который сейчас застрял в Канаде.
Для нас это жизненно важная инфраструктура, но мы не умеем ее делать. А почему? Он не сказал этого.
Я бы сказал этого, потому что некие бизнесмены в Питере, типа Мордашево-Потанино, купив заводы, которые производили эту критическую важную инфраструктуру, перепродали ее дорого Сименсу.
Теперь Сименсу драл. Они сурьё, сурьё же легче делать. Вот они это делали и делают до сих пор. Один стал, другой начат там.
А вот он теперь пришла пора, когда он говорит, давайте производить и вам, обращаясь к вам в сидящем зале.
Я видел там Вексельберга, который у нас в Самарской области содержит всю энергетику.
Взял, он ее купил, ура, уе-ес. Но я не увидел в Самарской области ни одной новой плотины, ни одной ТЭЦ.
Тогда это не садится, это эксплуатирует.
Я не увидел, он просто ее эксплуатирует и получает наши с вами денежки.
Пришла пора, говорит Путин, не только яйца в Аберже покупать, который у тебя в собственной...
То тоже важно.
Ну может оно важно, но оно у нее в собственности демонстрируется там, в Третьяковской галере.
Но и... Это важно, да.
Важно, если у тебя излишки есть, но еще важнее построить рядом ТЭЦ, ГРЭС, ГЭС, провода и снизить тарифы.
Ради этого проводилась реформа электроэнергетики, я же помню, ради этого.
Распелили огромную структуру.
Вместо этого тарифы выросли вот так.
А кто проводил?
И вот здесь?
Напомните вне фамилию, на чьи?
Да, да, совершенно верно.
Он тогда был руководитель, но он был и вице-премьером, когда Чубай с Вашей любимой.
А кто был его заместителем, когда проводила стариформа?
Напомните вне фамилию на А.
Витяся Анн есть так и был.
Там был не только Обызов.
Обызов был.
Витяся Анн был. Там много ребят было.
Но, кстати говоря, некоторые из них я не могу сказать обо всех плохо.
Некоторые его, в том числе и...
Я только напоминаю о фамилии.
Да, ну я вам говорю не о фамилиях, а о том, как они это преподнесли и правительство приняло постановление, которое в Думу притащило.
Ради чего проводим эту реформу?
Ради того, что мы продадим, а те новые собственники эффективны построят и снизят тарифы.
Две цели было.
Для этого...
И та ни другая не достигнута, Путин скатался...
Для этого, твои главного не уловили, как мне кажется, а должны были.
вам фактически сегодня объявили NEP в стране,
свобода мелкому бизнесу, отмена всех проверок, промышленный,
промышленная ипотека 5%, льготная ипотека 7%.
Я говорю, что это я не увидел, я это увидел, я вам говорю.
Неп.
Я, если вы думаете, вы так говорите, вы главного не увидели.
Да я много раз слышал о том, что проверок не будет.
Я много раз слышал о том, что выпустят предприниматели.
Выпускает другие, и проверки проводят другие люди.
К сожалению, не снижается ни то, ни другое.
И о много раз это слышал, точно так же, как и 15 лет назад он сказал, пыль замучает изглотать.
Ну, почему этот Виксельберк, у него арестовали миллиард долларов в Швейцарии.
Чего ты там держал?
Я сейчас об этом хочу вам сказать.
Если вы, бизнесмены, я все услышал, поверьте мне.
Если эти бизнесмены не услышат и сейчас, ребята, хватит,
Я вам сказал о двух вещах, которые он подчеркнул, а о том, что вы в очередной раз не будете проводить, это очень хорошо, не будем проводить проверки. Отлично.
Главное провести технологический... Я это главное, может быть, ты этого не услышал, я услышал. Технологический прорыв. Защитить важнейшее инфраструктура.
Да, он сказал, картон мы можем купить в другом месте или краску. А вот, например, турбину мы не купим в другом месте.
в другом месте. Поймите вы. Вот о чем он сказал. Главное, когда говорил о технологической революции.
Мы должны заняться этим. Мы должны делать автомобиль. Да, мы пластмассу можем и купить.
А вот, например, тоже АБС надо делать сами. Вот, что я услышал в его словах.
Это для меня гораздо важнее, Женя, чем даже... Эта проверка, конечно, тоже важна.
Так вот, эти две вещи. Я вчера, когда говорил вам о том, что мы обязательно завтра будем решать третью проблему.
именно проблему самодостаточности, суверенности в экономике.
Элементы этого сегодня были очерчены.
Главное, понимаешь, не сказать,
мы вот так, бизнесмены, давайте сдавайте все свои,
это самое и строите третиковки, купцы.
Главное сказать, а государство вам поможет,
государство правильно сказал, да, с дешевый кредит,
не только ипотечный, но ипотечно промышленный,
о котором он сказал, это может быть даже гораздо важнее,
ипотечный промышленный кредит, он сказал, он вам даст дешевый кредит, при 9% он уже сказал,
ипотечный 7 будет, а для промышленности, что вы думаете, еще надо дешевле, 5, 7, 5, 4, 3 и тогда конечно он
будет строить эту промышленность, конечно он будет замещать этот теторапак, конечно он эту
краску сделает легко, мы все имеем. Газ, вот я вам говорю, почему я вспоминаю не только о Вексельберге,
Вот я смотрю на свой город, родной, Италиятии.
Вот я вижу несколько построенных крупных заводов в советское время.
Вот они эксплуатируются, эксплуатируются этими бизнесменами,
которых ты сейчас схвалишь там или кто-то другой.
Я схвалю бизнесмены.
И ничего другого, кроме торговых центров, я за эти 25 лет не увидел построенного этими людьми.
Ничего. Они только сосали.
Причем один в Лондоне сидит, другой в Америке.
Они давно убежали туда, например, с одного химического предприятия.
Другие Рино отдали.
Легко так было, знаешь, раз купили дешево, рену передали, ну и технологии делаете, теперь нет ни рену и технологии, ну давай Соколов, бегом-бегом.
Нет рену, как нет рену?
Рену вон там.
Рену и есть право в течение 5 лет выкупить обратный дизавод.
Наконец-то сказал, все, ребята, технологические, особенно зависимые технологии, которые мы не можем, и нам никто не даст, надо делать самим.
Вот это для меня бальзам.
Дальше государство, он этого до конца не сказал, создаст вам все условия для этого.
Вы знаете, я во многом с вами согласен здесь, но маленькая поправка.
Государство даже не должно в каких-то случаях предпринимателям помогать.
И часто предприниматели просят не помочь им, а не мешать.
Просто не вмешиваться в их деятельность.
Конечно, должен быть контроль, но часто регуляторика наша, она, конечно, оставляет желать лучшего.
И мы это помним на примере той же гелиетиной регуляторной, как вы помните.
Там, когда предприниматели в ветошью должны были мыть рестораны, до сих пор, до сих пор, в 2022 год.
Ну ладно, давайте про миропорядок послушаем президента.
Все более отчетливым становится отказ от глобализации
в пользу многополярной модели роста.
Безусловно формирование рождения нового мира порядка
— это трудный процесс.
Мы столкнемся еще со многими вызовами и с рисками, и
с факторами, которые сегодня даже трудно предсказать
и предугадать.
Но очевидно, что правила содержания нового мира
порядка, будут задавать именно сильные, суверенные
государства, кто не двигается по уже намеченной кем-то
траектории, только сильные государства и суверенные
могут сказать свое слово в этом миропорядке, на рождающемся
вновь, или обречены на то, чтобы стать или остаться
бесправной колонии, необходимо стремиться идти вперед,
меняться, чувствовать дыхание времени и проявлять для этого
национальную волю и решимость.
Россия входит в наступающую эпоху мощной, суверенной
страной.
Мы обязательно используем новые колоссальные возможности,
которые открывают перед нами время и станем еще
сильнее.
Для контраста просто новость, которая на этом фоне приходит, понятно, что мы уже сказали
Джонсон в Киеве, в Великобритании намеренно подготовить 10 тысяч украинских солдат за четыре месяца, то есть как бы
А мир и речи не идет, за четыре месяца, ключевая история, как мне кажется
И еще
Байдена сегодня рассказали по поводу того, что три, по крайней мере, американца
один из них то ли убит, то ли в плену, двое точно в плену
Так вот, он, узнав новость, призвался граждан не ездить на Украину для участия в боевых действиях, Алексей Валерьевич.
Ну что, я думаю, что то, что мы сейчас наблюдаем, это на самом деле только один из актов большого соперничества и большой борьбы, которая началась еще в далеком 97 году.
Почему именно в 97-м?
Потому что в этом году Россия и Китай приняли совместную декларацию о многополярном мире.
Вот с этого времени борьба стала неизбежной.
Американцы сказали, наша цель, наша гегемония, да,
они назвали ее красивое лидерство, но суть от этого
не меняется.
Россия и Китай четко приняли декларацию, в которой сказали,
мы не приемлем гегемонию какой-либо державы.
Наша цель — многополярный мир, то есть мир баланса
сил.
Хотя нам часто говорят, что после холодной войны
идеологии не стало в международных отношениях.
Да как же не стало?
Она стала ещё более жёсткой, я бы даже сказал, чем была в холодную войну.
Могла быть разрядка у либерализма и коммунизма.
Они могли сказать, мы расходимся, вот тут ваша сфера, тут ваше.
Но не может быть разрядки у мира баланса силы и у мира гегемонии.
Потому что они совместимы друг с другом в принципе.
Рано или поздно они должны прийти к столкновению.
И вот то, что мы сейчас наблюдаем, это очередной просто этап,
хотя и очень серьёзный, этого столкновения.
В первый момент второй. Что значит отход от прежней модели мира?
Вот полностью согласен то, о чем сейчас говорил коллега, это наш уважаемый депутат.
Это, я бы сказал, о том, что речь идет о смене экономической модели.
Давайте посмотрим даже шире, может быть, чем то, что мы сейчас обсуждали.
Что умрет с глобализацией?
Первое, умрет переразвитый финансовый спекулятивный сектор.
Он сам с собой просядет. Если мы вводим санкции-контрсанкции, если сокращается внешняя торговля,
то должен просесть переразвитый спекулятивный финансовый сектор.
А внешняя торговля скращается же только у нас или нет?
Да не только у нас.
Вспомните торговые войны между США и Китаем, которые велись в эпоху Трампа.
И США выиграли?
Они как бы выиграли, но торговля сократилась.
все равно постепенно мы идем и это второй момент к миру протекционизма мы снова постепенно все
начиная с кризиса 2008 года возрождаем идею протекционизма закрыть протекционистскими
барьерами собственное производство и его защиту а США и не закрывали эту историю а США и не
закрывали совершенно верно хотя но другие велись на их слова что они за свободную открытую
Экономику. Велись, к сожалению, и мы. Хотя еще семи не изменяет память, по-моему, в 96-м году, якобы в золотые Ельцинские времена, они ввели очень жесткие пошли на нашу сталь, хотя оказалось...
Прямо у вас буквально на секунду, раз уж вы вспомнили, золотые Ельцинские времена.
Так называемые.
Тут попалось снова выступление Ельцина в Конгрессе. Давайте, для контраста. Послушай.
я имею высокую честь выступить здесь в конгрессе великой свободной страны мы чувствуем колоссальную
ответственность за успех наших преобразований не только перед российским народом но и перед
гражданами Соединенных Садов Америки перед всем человечеством сегодня свободы Америки
защищается в России и если реформы провалятся придется заплатить многие сотни миллиардов
долларов, чтобы хоть как-то компенсировать эту потерю.
Это касается экспериментов с бактериюльским оружием,
известных теперь фактов по американским военнопленным,
корейскому боингу и многое другое.
Этот перечень можно было продолжить.
Открывается архивы КГБ и бывшего ЦКК-ПСС.
Более того, мы приглашаем Соединенные Штаты и другие
государства к сотрудничеству в расследовании этих тёмных
страниц бывшей империи. Хотел бы закончить своё выступление
словами из песни американского композитора российского
происхождения Ирлина Берлина. Господи, благослови Америку!
Невероятно, 06.18.1992. Ровно 30 лет назад. А я бы из этого сделал
абсолютно другой вывод. Даже это их не удовлетворило.
Даже после этой речи, вдумайтесь, Ельцин все равно остался их фрагом.
Все равно они как держали на нас нацеленные ракеты, так и продолжали держать.
Через два года они начнут расширение Ната на восток.
Тот же Ельцин в Ниаполе на саммите семерки спросит Клинтона.
Ну как же так, выдавали обязательства не расширять Ната на восток.
Помните, что ответил Нет Клинтон?
Он сказал, да, мы их давали президенту Советского Союза,
Президенту Российской Федерации мы ничего не давали.
Все, да?
Они очень четко ему показали, что вы, Борис Николаевич,
чтобы не сказали, вы нам как были противником.
Так вы нам и остаетесь.
Вспомните 1996 год.
Сколько было криков, что победа Ельцина Надзюгановым
— это интеграция на Запад?
Что произошло в августе 1996-го?
Выступила тогдашний представитель США в ОН,
Мадлин Олбрайт,
Будущий госсекретарь через несколько месяцев и сказала победа Ельцена президентских выборов не отменяет расширение НАТО на восторг.
Это что еще за наивные иллюзии? Это что за попытка странное смешать внутреннюю политику с внешней?
Вот и все. А осенью того же года американцы провели учения. Военные. Очень интересные военные учения.
Репетировались штурма городов с надписьми на арабском и русском языках.
После победы Ельцена над Зюгановым.
Очень четко, по-моему, и недвусмысленно они дали понять, что при любом строй, при любом режиме и при самом лояльном президенте вы нам остаетесь противником.
Кстати, это не новая история. Вспомните, мы любимые альфюда люблю этот пример. Роман великий Льва Николаевич Толстова и Наймер.
На каком у нас языке вся элита говорит? На французском. Где воспитывает детей? Во Франции. Где недвижимость имеет? Во Франции.
И все равно Наполеон – враг, и все равно война с Наполеоном, даже в этом качестве Россия не устраивала.
Наполеона, она не устраивала его даже с такой про-французской элитой, потому что она объективно мешает гегемонии Франции.
Ее надо убрать с какой угодно элитой.
Вот так же точно по-французскому сценарию, а политика современная США почти ничем не отличается от политики Королевской и императорской Франции в свое время.
она ведь один в один.
То же самое они считают,
вы нам мешаете потенциалом,
вы мешаете нам тем, что у вас есть
сопоставимый военно-промышленный комплекс,
что у вас альтернативный нам научный
спектр фундаментальных наук,
у вас единственный в мире комплекс,
способный производить альтернативные
США виды вооружения.
Это им все еще в 90-м году,
так что ничего не изменилось для них,
они будут стремиться и дальше нас убрать.
Момент третий, последний, скажу о чём, главная сверхзадача США каким-то образом разбить Союз Россий и Китая.
Вот это их главная цель. Очень ошибаются те, кто думают, что американцы поддерживают у нас либеральную оппозицию,
под то, чтобы вернуть политику Ельцней Козырева. Всё гораздо хуже. Они её поддерживают, чтобы столкнуть нас в конфликт с Китаем.
Вот это их основная задача. Не стоит так с другой стороны разорвать этот альянс.
Американцы будут действовать.
Мы последний по скрипту.
Говорю, как частная лицо, не как чиновник.
Как какой-нибудь, скажем, не являюсь.
Я не понимаю вообще, почему после таких слов и страз
мы сохраняем дипломатические отношения с Великой Британией.
Вот для меня это загадка.
После этого, по-хорошему, мы должны разорвать,
я считаю, дипломатические отношения с Великой Британией.
Вы знаете, я так думаю,
что, как и вы, считает 147 миллионов человек,
послушаем ее.
Мы никогда не устанем защищать свободу и демократию. Нельзя умиротворять российскую агрессию, она должна столкнуться с силой.
Мы должны поддержать Украину в любых переговорах, пока что Россия продемонстрировала, что не настроена на серьезные переговоры.
Мы не можем позволить, чтобы на Украину давились тем, что она отказалась от своей территории, на что мы сами никогда бы не согласились.
На уровне G7 и NATO мы делаем всё возможное, чтобы на руках у Украины были самые лучшие карты.
Мы также должны обеспечить участие наших друзей из стран Балтии и Польши.
Украина может и обязана победить в этой войне, мы никогда не отойдём от своих обязательств,
как бы долго не дгился этот конфликт.
Россия должна быть изолирована на мировой арене, Украина должна одержать верх.
Ради своего народа дабы сохранить фундаментальные принципы суверенитета,
самоопределение свободы и демократии, и Британия на стороне Украины надолго.
Чёрная метка ей уже, надеюсь, летит из компетентных наших органов.
Ну а что касается...
Лавров вёл. Я, знаете, давно знаю Лаврова.
Я всегда удивлялся его сдержанности.
Один раз, помните, он сказал...
Держанность Лаврова?
Слышно, Соловров это аксемирон, хотя он лучший в мире дипломат.
А он очень креативный, очень одаренный человек, он и стихии пишет, на яхт, на этих самодобайдерках ходит.
И вдруг вот он показал, что все, уже терпение, приходит конец. Вы правы, иногда надо, вот поставили они первое оружие, надо было уже тогда сказать, поляки, убирайтесь, все.
Поляки убирайтесь, что это значит? Посольство?
Да, именно это, именно поляки, убирайтесь, через них поставляют.
Они это вы добиваются.
А Путин сегодня скажет, что мы останемся открытой страной.
Ну не имеем.
Открытой страной.
Но что касается языков, вы абсолютно правы.
Потому что вчера вот приехали вот эти товарищи, Дриво, вернее,
Квартет, все время про Румына забываем.
И предложили за Ленскому, да?
Ты на каком языке вместе с украинцами будешь говорить?
На румынском ли, на немецком ли, на французском ли.
Давайте посмотрим.
или на итальянском.
Все лидеры понимают, почему сейчас не проходят переговоры по окончанию войны.
Исключительно из-за позиции России, которые пытаются только запугивать всех в Европе
и продолжать разрушение нашей страны, а не искать путь к миру.
Мы продолжим бороться, пока не гарантируем нашему государству полную безопасность и территориальную целостность.
Водушевленный визитом европейских лидеров в Киев Зеленский грозит победить Россию, вернуть Донбасс.
Вдохновили его обещание, Макро нашёлся и драгий предоставить Украине статус кандидатов члены Евросоюз.
Я хочу сказать сегодня, что самое главное послание нашего визита в том, что Италия хочет видеть Украину в Евросоюзе.
Мы хотим, чтобы Украина получила статус кандидата и будем отстаивать эту позицию на следующей встрече Советы Европы.
Макрон выкладывает в соцсетях видео отправки Киеву Гаубиц Цезарь.
Отдают почти четверть орудий из арсенала французской армии.
18 из 76.
ВСУ уже применяли Цезарь для обстрела мирных кварталов Донецка.
Друзья.
Это прямой в рынок, там люди.
Даня, а вы переводим?
Артиллерию украинским боевикам обещает передать из Шольц.
Спустя 77 лет после падения третьего рейха,
канцлер Германии вооружает нацистов и выкрикивает бандеровский лозун.
Германия покончила с давней традицией.
Мы поддерживаем Украину поставками вооружения и продолжим это делать.
До тех пор, пока Украина не перестанет нуждаться в нашей поддержке.
В частности, мы уже обучаем украинских военных
Управляют самыми современными немецкими боевыми системами, танковыми гаубицами ПЦХ-2000 и зенитными самоходными установками ГИПАРТ.
Я также пообещал предоставить Украине новейшей системы ПВО и РИСТЕ, которая способна защитить от авиаударов целых города.
Макрон переходит на украинский, отмечает, что щеневмерло Украина.
Газета «Алло-Президент» публикует карикатуру о сути визита французского президента в Киев.
«Макрон» говорит Зеленскому, мы победим.
«Тот благодарит за поддержку», — Макрон отвечает.
Речь не о Зеленском и не об Украине.
Обниматься с Зеленским, Макрон лез в Киеве сразу несколько раз.
Британская Daily Mail отмечает, что украинский президент был этому не особо рад.
Как оказалось не зря.
Объятия Макрона оказались поцелуем иуды.
Сразу после встречи с Зе он рассказал французским журналистам,
что украине до ЕС как до Луны.
Я им сказал чистосердечно, что этот процесс займет время.
Будут определенные условия и дорожная карта, подготовленные комиссии.
И вы не будете членом ЕС завтра.
А вы можете назвать приблизительную дату?
Это зависит от того, что они будут делать параллельно.
Пийского Союза есть свои ценности, своя биография.
Необходимо пройти долгий путь, и я об этом сказал.
Но это сигнал надежды.
Голландская детеллиграф со ссылкой на высокопоставленные источники
пишет, что Нидерланды пока не дают добро на предоставление Украине
статуса кандидатов Евросоюз.
Немецкая вэльта вовсе предполагает,
что реальная цель визита европейцев в Киев – склонить Зеленского к миру.
По всей видимости, за закрытыми дверями главы государств
и правительств старались подтолкнуть Зеленского сесть за стол переговоров
с президентом России Владимиром Путиным.
Потому что экономический ущерб,
понесенный их странами из-за войны,
становится всё больше и его всё труднее компенсировать.
Экономический рост резко затормозился.
Инфляция достигла рекордного уровня.
Растут на западе и цены на газ.
На днях Газпромс сократил поставки в Европу
по северному потоку 1 со 167 миллионов кубометров.
В сутки до 67.
Причина ремонта оборудования в Канаде, которая объявила санкции против нашего манополиста.
На Западе не верят и считают, что Путин так применяет энергетическое оружие.
Цены на СПГ в Европе выросли после того, как российская компания «Газпром»
объявила о том, что снова сокращают поставки газа по ключевому европейскому трубопроводу.
Путин явно использует этот трубопровод против нас, как одно из средств ведения войны.
Следует знать, что по нему идёт 60 миллиардов кубических метров газа.
То есть этот трубопровод имеет решающие значения для газоснабжения Германии.
Это самый настоящий энергетический шантаж.
Это карта, которую они разыгрывают.
Северный поток 1 работает на 40% от своей мощности.
Сейчас существует реальная беспокойность,
что европейцы, столкнувшись с неимоверным экономическим давлением,
а России успешно используют поставки энергоресурсов в качестве оружия.
Задумаются на тем, что война им слишком уж дорого обходится
и начнут подталкивать Зеленского к территориальному ступкам,
на которые он должен пойти, чтобы закончить эту войну.
О том, что Путин занимается энергетическим шантажом,
заявил и итальянский премьер Драгги в Киеве,
по его словам того же мнение Берлин.
Комментировать недовольство европейцев с санкционным бумерангом
пришлось даже главе Пентагона Остину.
В целом, достаточно легко добиться единства правительств странната.
Но как вы добьетесь этого от их народов,
многие, в том числе в США, больше озабочены высокой ценой на бензин и инфляцией, чем
происходящим на Донбассе. Насколько хрупка общественная поддержка, если это затянется?
Ну, конечно, убедится, что общество, народ каждой страны Арианца, остается вовречён.
Я уверен, что наши видеры сделают правильные вещи.
Остин в Брюсселе явно растерен, не ожидал от проверенных западных репортеров такого
придательского вопроса, который разбивает миф о единстве надо.
Палгарии ради экономии украинских беженцев из отелей
перевезли в огороженные колючей проволокой Бараки.
В Латвии их выселят из гостиниц 1 июля.
Денег содержать украинских беженцев у Риги нет.
Экономят уже даже на выездах скорой помощи.
Рост цен на топливо заставляет нас с большей ответственностью оценивать те ситуации,
в которых мы могли бы не выезжать. Особенно мы говорим о ситуациях,
которые не являются неотложными. Неотложное дело появилось в американского гостепотам,
проверяют подлинность появившихся фотографий взятых плен под карьков американских наемников.
Британская ITV героизирует головореза Джордана Гэтли и другой наемник Канадец.
Антон рассказывает, что тот погиб, прикрывает бегство своего отряда.
Мы вступили в бой с подразделениями российского спецназа.
Джордан пошёл на нижний уровень, чтобы прикрыть огнём нашу команду, спуская с полестницы.
Тогда его, к сожалению, и подстрелили.
Это была очень тяжёлая ситуация.
К нам приближался танк Т-72, так что мы должны были двигаться очень быстро.
Наши шансы выжить были минимальны.
Для нас он – герой. В моих глазах, в глазах нашего подразделения, в глазах Легиона.
Глаза наёмников и в целом Запада-Россию не интересуют.
Так Лавров в интервью в BBC прокментировал смертный приговор,
который двум британским солдатам удачи вынесли в ДНР.
В СУ-шникам же смертный приговор выносят их собственные командиры,
бросая солдат на верную смерть.
Контрактников уже нет.
Воевых контрактников, чтобы вы понимали, уже нет.
уже нет. Их заменяют мобилизованными и терабороновцами.
Так поддерживается штат. Все контрактники погибли.
Как пополняют ряды ВСУ, можно увидеть на этих кадрах.
На Западной Украине настоящая охота за призывниками.
От повесток спасаются и бегомы, и на транспорте.
Тех, кто не хочет умирать за Зеленского, командиры наказывают.
Люди, которые поскандали не с командованием, а тут таких много.
Выразили свое недоверие командованию, командование бросило, просто бросило.
Мы месяц отсидели в СИЗО.
И сейчас выкинули посреди полей и сказали, что хотите, то и делаете.
Ни оружия, ни документов.
Ни оружия, ни документов.
Несмотря на нежелание солдат воевать и огромные потери до 500 убитых день,
Пациентки главы фракции Слуга народа Арахами в Киеве продолжают мечтать о Попете.
Раз в 100 лет, Украина традиционна.
У нас такая традиция, как в российском фильме про баню – воевать с Россией.
Вот в этот раз надо это дело довести до конца, чтобы это постоянно не повторялось.
Россию надо поставить на место.
Россия надо нанести непоправимый урон.
Нам нужно полностью восстановить территориальную целостность.
Мы собираемся освободить все наши территории.
Все.
А что насчёт Крыма?
Крым — украинское земля. Для меня это абсолютно понятно.
То есть вы говорите, что Крым — военная цель для ВСУ, для западного оружия?
Я уверен, что Крым — стратегическая цель для Украины.
Потому что это украинская территория.
Максим Владимирович.
Ну, что касается ситуации на фронте, прежде всего, на странные наемники из множества государств едут, чтобы умирать на Украине.
в принципе вообще просто я не понимаю зачем за деньгами за деньгами но это
такие деньги понимаете вот там я смотрю на вот этих вот товарищи которые ну
профессионалам к ветеранам ну вообще не относятся извините меня этот
гражданин вьетнамского происхождения с американским паспортом да но как бы на
ветеран на сил морской пехоты вообще не тянет он реально невменяемый
поехать там после первого контракта поехать на украину и попытаться там
воевать против людей, которые подготовлены, но понимаете как они прячутся за углом, но проломим стену,
укрываются, сорвём крышу, ну в конце концов вы поймите, вот привёл сегодня генерал Конношенко в статистику,
ведь уехал это практически половина из тех контингентов, которые приехали и они начали уезжать
оттуда уже после событий на Яваровском полигоне, когда 10 калибров туда прилетело, ведь они же все
Мы все ожидали, что калибры закончатся, что кинжалы закончатся, что там униксы закончатся, они заканчиваются, оно все летает, стреляет, попадает и так далее.
Что касается славянской в перспективе, а в ССУ оттягивают свою группировку от славянской, понимают, что не хотят попасть в котел.
Оттягивают от славянской?
А оттягивают от славянска, потому что понимают, что попадут в котёл или вообще в кольцо, как минимум.
Соответственно, они отходят, потому что понимают, что остатки тех людей, кто пережил события в море,
упали на линии соприкосновения и так далее, те отдельные, можно сказать, десятые доли тех людей,
кто был наиболее боеготов, они уже не исправят положение.
Единственное, что они могут, играя в маневренную оборону, это отходить, контротаковать у них сейчас не получится.
Банально почему? Вот эти все поставки, которые поставляют и поставляют и поставляют.
60-4 страны сказали, представьте себе, такой объем, не важно, техники еще чего-то.
Вот это все не имеет никаких неремонтных, эвакуационных машин, неремонтных, мастерских, нормальных,
который периодически попадает, да, серьезно, прицельно — это невозможно только технику возвращать к жизни.
Нет боевспособности. Да, можно быть в теории боеготовым, но боеспособностью ты уже не являешься, когда у тебя пересорт всего,
пересорт запчастей, пересорт боеприпасов, попытка вот этот, значит, мы переведем, значит, страны НАТО,
мы переведем Украину на стандарты НАТО.
На какие стандарты, кого вы переведете? Чем?
Чтобы выучить военнослужащего профессионального офицера, нужно хотя бы 5 лет, да?
Ну, 4, ладно, 4.
Военнослужащего профессионального?
Ну, я имею в виду, будущего лейтенанта.
А, ну лейтенанта, да.
А срочник у нас служит год.
Полчаса, говорю, полгодовы чепки, а остальное время служит.
А потом все остальное.
Срочник не является у нас профессионалом.
Далее, чтобы считаться более-менее профессионалом, нужно хотя бы первые пять лет контракт отслужить и потом попасть в следующий этап.
Это уже элита. Вы преподаете наши элиты. Вы преподаете будущим генералам.
Я на разных уровнях преподавал, преподаю. Тут момент. Это же всё время.
Да, а и кто, в Британии говорит, мы, значит, подготовим за четыре месяца 10 тысяч украинских военных.
Да.
Ребят, вы хоть почитайте что ли про свою структуру оркштатную вообще военных учебных заведений, да, и поймете, что вы не в состоянии этого сделать.
Ну, гранатометчик, что нельзя подготовить за четыре месяца?
Ну, гранатометчиков в теории, да, но, понимаете, ситуация...
Аператоры НЛО. Наверное, я не знаю.
Это стрелок противотанкист.
То есть этот человек должен быть крайне храбрый,
обладать титановыми нервами, я бы сказал, и еще в альфрамовом кое-чем,
чтобы с расстояния не 600 метров стрельнуть вот так вот на закрытой улочке,
вот так вот по танку, как показывали в кадрах, в камышевахе.
Т-72, этот выстрел НЛО, если люки закрыты, экипаж, да, в принципе, может, он скажет, он переживет у четыре таких.
Но судьба вот этого стрелка против отанкиста, она решена.
Его продолжительность жизни в бою минут десять, хорошо, тринадцать.
Далее мы видим, что, да, они хотели бы там превратить Украину в мясорубку и так далее, но мы видим, что, опять же, всеми теми общениями,
обещаниями канцлерошольца, о том, чтобы передать систему ПВО и РИС-ТСЛ, да ее даже не существует.
Не существует, в принципе, это концепт, это замысел, ее готовы в металле нет, а ведь еще ее нужно не просто изготовить,
еще нужно протестировать, провести приемо-здачные испытания, на которых могут вылезти, как говорится, косяки и баги, и где?
— На Украине будут испытывать. — Новые заявления Путина, сделанные на Петербургском форуме, об Украине.
— Боевые действия — это всегда трагедия, но просто это вынужденное действие с нашей стороны, неизбежно вынужденное — вот в чём всё дело.
Нас просто потащили к этой черте. Какие бы ни были про западные правительства в Украине, мы же со всеми нормально работали.
Вот господин Ющенко, был Тимошенко, они же абсолютно были про западное ориентированы.
Тот же самый, так называемый, цивилизационный выбор.
Какой там, извините, замовит он нафиг, цивилизационный выбор?
Деньги натырили у украинского народа, спрятали в банках и хотят их защитить.
Вот и самый лучший способ защиты говорить о том, что это цивилизационный выбор.
Начали проводить антироссийскую политику надежно на то, что, чтобы они не сделали, их деньги будут там защищены.
Ну так и происходит, конечно, чего не творят, всё им сходит с рук.
В этом весь смысл этого цивилизационного выбора.
Значит, зачем-то надо было в 2014 году совершать госпереворот на Украине.
Сейчас говорят, ну давайте об этом не будем вспоминать. Нет. Будем помнить об этом всегда.
Скоро вернемся.
Путин о тех, кому стыдно.
Стыдно тем, кто не связывает свою судьбу и свою жизнь,
Жизнь, судьбу своих детей, с нашей страной. Им не просто стыдно.
Они просто не хотят, чтобы у них возникли проблемы в тех регионах,
где они хотят жить, и хотят, чтобы там воспитывались и жили их дети.
Вот это как реактировали люди.
А думающий человек, который связывает свою судьбу,
судьбу, судьбу своей семьи с Россией, с Российской Федерацией,
он может быть с тревогой относится к происходящим событиям,
но он, безусловно, в душе, в сердце своём, конечно, заинтересован
в росте могущества России.
В том, чтобы она становилась сильнее, увереннее в себе,
становилась более суверенной, смотрела уверенно в будущее.
Но по-другому не может быть для человека, который
Хочешь, чтобы здесь жили его дети?
Владимир Владимирович.
Знаете, что сегодня, конечно, сказал Путин, очень важное интерес.
Завтра приподнесут западные смели.
Нет, однополярный мир закончился.
Собственно, это их и бесит.
Сегодня за иконами вышел собложкой, где разобранный мир.
И они говорят, переизобретая глобализацию.
И причем сделают вывод, что вот новая глобализация,
она теперь на экономике будет основана,
А на обороне защита в первую очередь, да, но мир при этом станет более дорогим к этому надо привыкать и опасным, как сказали бы на Украине, вот такое.
А зачем же вам такой мироспособный, на безопасности, если он более опасен, да?
Ну, нормальный вообще подход.
Но вот, да, именно поэтому они и бесятся.
Поэтому, кстати, и Лавров вот указал на то, что для меня главное ведь международное право, да?
А заметьте, ведь из западного лексикона на высшем уровне фактически выпало вообще упоминание международного права.
Все время говорит, и основанный на правилах, на правилах постоянно.
Кто диктовать должен эти правила?
Ну, в общем, опять они, как было это во время опиумных войн там и так далее.
Вот теперь они изобретают снова период тех самых опиумных войн,
когда они готовы были навязать кому угодно, что угодно.
Тут абсолютно, наверное, Алексей Валерьевич провел параллель с 1812-м годом
насчет того, что вся элита говорила на французском языке.
Но ведь в итоге он им пригодился, когда языков допрашивали,
не было никаких проблем, правильно?
И потом, когда казаки сидят на Монмартре,
попивая кофеёк французский, учили тамошних официанток,
слово «бестро», да, вот только и обсуждали.
Вот всё хорошо, только информационную войну мы проиграли.
То есть, я очень надеюсь, что и сейчас нашим элитам английский язык пригодится.
И вот то агрессивное поведение Британии, Бориса Джонсона и всех его шавок, да,
лишний раз подчеркивает нам, действительно, надо учить английский язык,
потому что, вот видите, сейчас сколько британцев надо допрашивать, в самом деле.
Я, кстати, посмотрел, как американец говорит, что он, видите ли, пошел бороться за то, что он считает правильно.
Вот пусть, по аллее ангелов, пройдет и укажет, какая из смерти этих детей считается, по его мнению, правильной.
Уже не пройдет.
А бесполезно. Только туда пройдет.
Не, вот... А я, кстати, сейчас поинтересовался. Помните, в самом... Ну, весной, когда уже пошли первые британские наемники ехать на Украину.
Помните, был обложки британские выходили. Такой бравый шотландский футбольный хулиган. Греди его фамилия, как сейчас помню.
Убью столько русских, сколько смогу!
Я вот сейчас поинтересовался, а этот барец за правильную жизнь, где он сейчас?
Посмотрел, тихонечко вернулся.
Вернулся, раздает, он теперь говорит, героизм какой проявил.
Русские были где-то в 30 километрах от меня.
И вот после этого он почему-то решил драпануть обратно.
Вот чем заканчиваются их правые походы убивать русские.
Это в лучшем случае.
и вернемся очень скоро. Новые заявления Путина очень-очень важны.
В срочные новости вооруженные силы России думают в первую очередь о том,
чтобы не превращать освобожденные города Донбасса в подобие Сталинграда.
Только что заявил Путин на международном экономическом форме в Петербурге.
Спросили президента о красных лениях,
от которых потенциально могут зависеть удары по так называемым центрам принятия решений в Киеве.
Только сегодня два человека в результате обстрелов в ССУ погибли в Горловке.
3 человека ранены в Донецке, по столице ДНР, украинские нацисты выпустили за один день больше 150 снарядов,
многие из которых 152 и 155-мм, то есть западного образца. Это ли не красные линии?
Путин сказал, что ответственные за все эти военные преступления должны понимать, с чем могут
столкнуться, если будут переходить. Чертую слушаем. Мы говорим о проведении специально-военной
операции, и даже при проведении специальной войны операции
мы не должны те города и населенные пункты, которые
мы освобождаем, превращать в подобие Сталинграда.
Это естественная вещь, о которой наши военные думают
при организации боевых действий.
Это первое.
Второе, что касается вот этих абсолютно бессмысленных
ударов пожилым кварталам Донецка связаны с тем, что
линия разграничения, которая была создана 8 лет назад,
она, конечно, является таким серьезным укрепрайоном.
И на этом направлении воюют местные жители.
Это корпуса сформированные из жителей Донецка и, соответственно,
чуть севернее Луганско, воюют они очень хорошо, отлично.
Но штурмовать эти укрепроёны, это, по мнению военных специалистов,
несмотря на вот эти удары по самому городу, нецелесообразно,
потому что приведёт к большим жертвам со стороны атакующих сил.
Поэтому там тактика другая.
По сути, идёт пламерная работа по заходу в тыл укреб района.
Это, конечно, требует определённого времени.
А что касается вот этих красных линий, это позвольте я оставлю при себе,
потому что это с нашей стороны будет означать достаточно жёсткие действия,
по именно по тем центрам принятия решения, о которых я уже говорил.
это та сфера, которая должна остаться на решение прежде
всего военно-политического роковаства страны.
И те люди, которые заслуживаются от связывающих действий
такого уровня с нашей стороны, должны, конечно, сами
для себя прежде всего сделать вывод, с чем они могут
столкнуться, если будут действовать, переходя вот
вот эти линии. Переходить красные линии явно не желает Байден, только что заявил,
что власть США призывается граждан не ездить на Украину для участия в боевых действиях.
А вот Борис Джонсон только что прибыл в Киев. Как обычно визит британского премьера не
афишировался. Эти кадры появились уже после встречи с Зе, который встретил Бориса на пороге
Мариинского дворца. Джонсон вышел из машины, прошел по красной дорожке, после чего поздоровался
Зеленским. Видно, что по-мариинскому дворцу, премьер-министр обликопитания,
уже идет уверенно. Знает все, ведет себя чуть ли не на правах хозяин. Джонсон взял
с собой стоп-кутник, в одной из которых оставил свой автограф и торжественно вручил
Зеленскому. Что за книга? Пока вопрос. Глава офиса президента Украины Ермак
рассказал, что Борис Сзе обсудили поставки тяжелого вооружения и систем ПВО,
экономическую поддержку усиления сенсационного давления на Россию.
Байден тем временем похоже задумался о сохранении своего доброго имени. Не хочет
быть тем самым президентом США, который ввязался в прямую войну с Россией. Для этого Сонный Джо
буквально осадил сразу двух своих министров, обороны иностранных дел. Они сделали ряд слишком
резких заявлений, которые подарили американскому обществу напрасно,
ибо нереалистичное ожидание и увеличили риск прямого столкновения США и России,
чего Байден, разумеется, допустить не может, боится вероятно. Ну и правильно
делать. Белому дому не нужна и победа Украины, и затяжной конфликт гораздо
выгоднее. Послушаем, как на это реагируют на Западу.
НБС выяснила новые подробности о том, что президент Байден, судя по всему,
счел, что его госекретарь и министра обороны зашли слишком далеко в своих заявлениях о том,
что они хотят, чтобы Соединенные Штаты победили Россию. Простите,
чтобы Украина победила Россию на Украине. Это произошло во время визита министра обороны
и госекретаря США в Киев в апреле. Что касается их возможности победить,
Первый шаг к победе — верить, что победишь.
Мы верим, что они победят, если у них будет правильное вооружение, правильная поддержка.
Мы хотим видеть Россию ослабленной до такой степени,
чтобы она больше не могла делать то, что она сделала, вторгнувшись на Украину.
В рамках российских военных целей, Россия уже провалилась, а Украина уже преуспела.
Вот помощь, и через несколько часов вы ее уже здесь не
застанете.
Ее погрузят в самолет или другим способом, отправят
на Украину и распределят по всей стране.
Мы намерены сделать все, что в наших силах, чтобы
помочь украинцам, положить этому конец на самых лучших
для нее условиях, как можно быстрее.
Мы только сейчас узнали о том, что сразу после этой
поездки президент Байден позвонил им обоим и сказал,
«Вам не следует этого говорить, потому что это может
увеличить риск того, что США и Россия будут втянуты
в прямое противостояние».
Как вы поняли эти сообщения в прессе о том, что Байден
сказал госекретарю Блинкину и Остину, «поумерить пыл».
«Вообще это укладывается в логику всего, что делает
эта администрация.
По моему мнению, сейчас мы наблюдаем самую слабую
команду по внешней политике в Белом доме со времен Второй
мировой войны.
Она бросает своих союзников опасность, которая
Сейчас сталкивается Украина, а это лидеры трёх европейских стран – Макрон из Франции, Шольц из Германии, Драги и Зиталии.
Они не выполнили ни одного из обещаний данных Украине, и теперь агрессивно склоняют её к переговорам о соглашении,
в ходе которого Украине придётся формально отдать свою территорию на Востоке.
Именно на это рассчитывает Владимир Путин сейчас, когда в Европе растут темпы инфляции, возрастает нехватка еды и топлива,
И эта троица играет в игру под названием «умиротворение» и самое грустное в том, что государственный департамент США и министерство обороны США делают все то же самое.
Я не удивлен, что у этой администрации один Путин на уме.
Ну, еще Си.
Адаль Билич.
Да, сказать откровенно, я не знаю, какой эксперт смог бы предсказать такие экономические подследствия с момента начала специальной войны операции в европейских странах.
Причем все эксперты сводились к тому, что на самом деле будет очень тяжело экономика Российской Федерации, инфляция будет очень высокая
и соответственно будут рушиться отношения со многими странами.
И из этих всех вещей, конечно, оправдалось только то,
что на самом деле отношения испортились со многими странами.
С коллективным западом это очевидно с учетом тех санкций,
которые сейчас вводятся и вводились в течение всего этого времени.
Но я не думаю, что кто-то смог бы сказать,
что где-то в европейских странах в каких-то около 20% инфляции,
а в большинстве практически около 17-15% не ожидал абсолютно никто.
Я почти убежен в том, что вот такие предсказания, такие оценки,
которые на самом деле не могли быть очевидными для многих представителей
экспертного сообщества, экономиста вообще, даже те,
которые очень серьезно занимаются международной политикой,
на политике, связанные с тем, что пропаганда западная
на самом деле сделала все для того, чтобы поверили
именно тем тезисам, которые обозначались Соединенными
Штатами.
Вашингтоном и непосредственно, ну и все это все вливалось
в живую такую жизнь, пропагандистскую часть через страны Европейского
Союза, что на самом деле экономика России не выдержит,
это буквально месяц полтора-два и экономика рухнет.
Соответственно, социально-политическая обстановка в российской
Федерации ухудшится, и таким образом мы реализуем свой проект через Украину,
которая соответственно будет детонировать все эти опасения, о которых мы говорили.
Повторить девяностое. Конечно.
Хотели и хотят до сих пор.
Хотели, хотят и почему-то они были в этом уверены.
Но мы видим, что видим.
Это буквально сегодня на Питерском форуме
Путин абсолютно честно, абсолютно открыто и, причем, понятно для всех, и не только Путин,
а все экономисты, которые там присутствовали, подтверждали именно эти тезисы, что на самом деле мир изменился,
Россия соответственно изменилась, и это изменение, в первую очередь, связано с тем, что есть и даже мы в течение последних лет,
5-10 лет говорили о том, что лучше всего делать дома. Самый надежный причал это домашний, это российский.
Этот сигнал, который был дан большому бизнесу, и не самому большому бизнесу, может быть, стало сейчас очевидным.
И решения, которые сегодня принимаются в Российской Федерации в части, например, импортозамещения, вот узко так пойдем, да,
со стороны бизнеса, со стороны представителей власти, которые принимают решение в этой части, просто ускорились.
Когда они говорили, что спешить не надо, а говорили, да нет, все-таки надо поторапливаться,
оказались, наверное, те, которые говорили, что надо поторапливаться.
Потому что условия такие были созданы, что думать некогда было, когда санкции начали вводиться.
И на самом деле эти решения экономически стали приниматься.
И несмотря на, еще раз повторюсь, давление серьезнее, что есть со стороны Запада,
экономика, конечно, сейчас демонстриует определенный успех, который и не ожидали много.
Трудно, слава Богу, что стали приниматься, потому что, знаете, были времена, когда то же самое авиастроение считали вторичной задачей, покупали эти Boeing и Airbus и регистрировали их на багамах.
Конечно. Вот и все. У нас все будет. У нас будут самолеты американские, там французские, у нас партнеры, и мы все будем делать все вместе с ними.
Ну, и, может быть, один очень важный тезис еще, что изменение произошения только в экономике.
Вообще, если речь вести о политике как раз-таки, да, о международном праве,
вы заметите, в таких тяжелейших условиях все равно мы сделали так, что играть мы будем,
и весь мир остановит, не по правилам, кем-то придуманным, не по понятиям,
а все-таки и в рамках международного права.
Мы не говорим о том, кто соблюдает, кто не соблюдает.
Мы говорим только о себе. И, наверное, имеем право морально говорить в данном случае именно о себе.
Мы все равно. Какие бы действия они предпринимаем.
Начиная от того, что ДНР, ЛНР были признаны, да?
Несмотря не говоря о том, что они нас попросили сейчас помочь.
Нас попросили и в Сирии помочь.
Мы там тоже были в рамках Международного права.
И во всех остальных точках, где Россия вмешивается, в хорошем смысле этого слова, да,
в рамках международного права и помогает различным странам, это наша демонстрация.
А что касается, например, Соединенных Штатов, они всегда играли по своим правилам.
Они считали, что их правила — это правила мира.
И касательно Ирака, когда уничтожили практически страну, касательно Ливии,
когда до сих пор непонятно, что там происходит.
И самый крайний может быть Тезис.
я все-таки думаю, что экономика России ждет все-таки успех,
если мы сможем до конца довести до тех,
от кого зависит решение сейчас экономических проблем.
Очевидной раз дать им понять, что другого пути нет.
Суверенитет расчет на свои собственные силы.
И самое главное, не закрываться ни при каких обстоятельствах,
от тех стран, которые с нами хотят сотрудничать.
А те, кто с нами не хочет сотрудничать по отношению к ним, мы, в принципе, иммунитет тоже выработали.
Национализируем неимущество Западное, а элиты, наконец.
Путина Донбасси, давайте послушаем.
Ну, конечно, мы будем защищать интересы тех людей, ради которых наши ребята там сегодня воюют, получают ранение египну.
Ну, конечно, это уже просто по-другому невозможно.
Ради чего тогда эти жертвы? Конечно, мы будем поддерживать людей, которые проживают на этих территориях,
но в конечном итоге только от людей, которые там живут, будет зависеть от их будущего,
и мы будем с уважением относиться к любому их выбору.
Андрей Францович, возвращаясь к заявлению Путина о красных ленях и ответе,
что он будет серьезный, но оставлю при себе?
На самом деле здесь достаточно интересно развивается ситуация.
Я хотел немножко развить тези, связанные с тем, что однополярный мир рухнул, и как вообще происходит изменение.
На самом деле кардинальный ситуация поменялась после Афганистана,
когда американцы проводили так называемую программу «Ц1 плюс 5»,
«Ц1» — это Афганистаны, 5 центральных зятских регионов,
когда они отрывали их от Советского Союза, от России,
и пытались увязать на своего союзника и проводили достаточно агрессивно и, скажем так,
нарушали наши сложившиеся торговые экономические связи. Мы в этой части с ними конкурировали как
ряд других крупных держав, которые находятся в этом регионе, но потом силу своей грамотной
политики и вот этого положительного для нас бегства из Афганистана вся эта ситуация рухнула,
все страны сразу стали по-другому смотреть. Положительное или бегство для нас? Для нас положительное.
Нет, на самом деле, мы здесь видим только плюсы, потому что все страны, которые смотрели в стороны, занимали нейтральные позиции, какие-то входят с нами многосторонние интеграционные программы, такие как Евразийский экономический союз, Зоно свободной торговли, СНГ.
Часть государств нейтрально они, конечно, сразу повернулись, они понимают, кто их теперь союзник и с кем надо выстраивать отношения.
Это, конечно, было не пугительно.
Так что господин Такаев, которому безмерно уважаем и которому прямо, скажем, помогли остаться у власти и сохранить мир в Казахстане,
скажет, что ДНР и ЛНР не признают назвал их квазе государства.
Это, скажем так, большая проблема коллег, который работает в Министерстве экономики Российской Федерации.
И вообще занимаются международные политики, особенно в вопросах, связанных с развитием Евразийского Союза.
И действительно, не все наши партнеры по Союзу занимают ту позицию, которую бы нам хотелось.
Честно говоря, не все я могу здесь рассказать, что как бы хотелось бы, но тем не менее, нам есть куда двигаться.
И к Казахстану есть определенные вопросы в части наших партнерских отношений и поддержки нас той ситуации, в которой она будет.
Вопрос, в принципе, есть ко всем нашим соседям.
Братский, и абсолютно дружеским, но ни один из них не признал Крым даже, простите.
Крым даже.
Он сейчас созреет.
Даже Белоруссия не признала Крым.
Поэтому вопросики, так скажем, есть.
Ну, Сирия, ДНР умер готова.
Сирия действительно готова признать, и тоже пока не признала.
Важный момент, что американская дипломатическая миссия по всем странам мира получила четкую команду.
Выходить на руководство стран и достаточно жестко проводить с ними беседу.
И нам партнеры по дипломатической линии об этом, как говорится, куларано рассказывали.
О том, чтобы не занимать нейтральную позицию.
Они сразу обозначали, что если вы не будете против России, не будете активно осуждать то, что происходит,
мы к вам применим вот такой-то набор санкций.
полярный мир, пока сопротивляется? Да. Он, конечно, уже не является чем-то вот таким вот
открытым в границе, но тем не менее, пока многополярному сопротивляется.
Возвращаясь к красным линиям на фронте,
с точки зрения военной тактики и науки, центр в сопротивлении государства 3.
То есть, как бы, центр устойчивости — это армия, столица и союзники.
Как сказал Владимир Владимирович,
Основная армия Украины находится глубоко закопанной в своих там железнодопитонных сооружениях,
готовы за несколько дней до нашей операции к штурму Лауганской и Донецкой территории.
Поэтому действительно, чтобы их оттуда полностью выкурить,
это нужно применять либо, скажем так, сверхтяжелые вооружения,
которые будут наносить очень серьезный ущерб, в том числе инфраструктуре.
Ну, например, тактические авиационные бомбы,
тактически здесь Россия с учетом сирийского конфликта получил очень серьезные примышества,
скажем так, КПД. Установив определенные системы датчиков на самолеты, мы повысили точность
обычных планирующих бомб до уровня высокоточного оружия. То есть мы можем от и очень точно
закидывать дешевые, доставшиеся на наследство советские бомбы. И это позволяет самыми разными
средствами достигать результатов, в том числе бомбы с объемной детонирующими боеприпасами.
Если сейчас провести параллель, а я отдельно хотел бы остановиться так называемых оперативно-тактических ракетных комплексах,
в которых у нас очень серьёзные преимущества, ранее мы обсуждали, что американцы планируют совместно с немцами передать вот эти носители,
так называемые Heimers и M270, как модульные платформы, носители различных ракетов,
То есть у них есть сейчас находящиеся на ворушении, так называемые ракеты Атомакс,
у которых дальность до 300 километров достигает,
которые мы пока еще не знаем будут переданы на украинское сторонение.
Которым по Крыму и по Крымскому мосту они прорезать?
Они планируют, но тем не менее, это устаревшие ракеты.
Они даже близко не подходят по характеристикам нашим комплексам Искандер,
у которых мы знаем на вооружении две ракеты, одна крылатая,
вторая баллистическая ракета, которая предназначена именно для прорыва противоракетной обороны.
То есть это сложные маневрирующие блоки на гиперзвуковой скорости,
которые имеют уже встроенный систем радиоэлектронной борьбы и специальные различные отвлекающие маневры.
То есть никакая современная система ПВО, которая планируется передаваться немцами,
которые пообещали сейчас, она не в состоянии будет эти остановить ракету.
То есть фактически получается так, что Россия готовилась на самом деле к этому противостоянию.
Органы власти.
А Шольц утверждает, что их системы будут способны защитить я, фактически, целые города.
Целые города.
При дальности в 40 километров, вообще, на самом деле, если вернуться к этой системе,
это доработка авиационной ракеты с, значит, инфракрасной головкой самонавидения,
то есть, которая достаточно быстро может реагировать на помехи, на тепловые ловушки.
Поэтому эта система, которая только в этом году у них введена в эксплуатацию,
переделанной ракеты. Никто не знает, эти характеристики подтвердятся они или нет, поэтому это на самом деле вызывает большие вопросы, там с дальностью 25 или 40 километров немножко увеличенная ракета.
Поэтому это находится на уровне наших армейских комплексов Тора и Бука, значит промежутки, где мы используем просто для подвижных комплексов, для защиты наших колонн, которые двигаются на марш или находятся в пунктах сосредоточения.
Поэтому, на самом деле, им особо крыто нечем, у них нет тех технологий, которые они сейчас могут нам противопоставить.
Возвращаясь к экономическому чуду, которую все сейчас увидели, Россия не сильно афиширует эту историю, давно готовилась к тому, чтобы противостоять этим санкции.
На уровне межправительственных комиссий, на уровне взаимодействия с нашими партнерами проводилась политика, дедалоризация.
Создавались альтернативные каналы, так называемые аналог SWIFT-а,
система передачи финансов сообщений, банка РС.
Андрей, как же она проводилась до политика, если у нас 300 миллиардов заморожены?
Это отдельная история, я пока ее отзываю.
И успели дедлой резервоваться.
Скажем так, мы эти деньги уже за счет высоких цен на энергоносители,
на поставленную продукцию уже несколько раз окупили.
А лишние?
Мы уже окупили.
Не 300 миллиардов, не 300 миллиардов.
Вот, поэтому чего-то стратегически тяжелое.
Тяжелого для нас не наступило. Мы уже были готовы к любым развитием ситуации.
Как я уже сказал, красные линии могут быть. Это только нанесение ударов по центру в принятии решений.
Комплексы, которые могут это сделать. Кроме крылатых ракет, где у нас морского базирования. У нас еще есть крылатые и
баллистические ракеты на земном базировании.
У нас есть гиперзвуковое оружие. Поэтому на самом деле может быть выполнена любая команда
военно-политического руководства страны.
Давайте новое заявление Путина послушаем, сделанное на Петербургском форуме про тех, кто, как помните, он говорил раньше, замучивается пыль глотать.
Взяли у наших предпринимателей, украли, отобрали собственность, просто на голом месте, наказывая за деятельность, за свою работу в России.
Бред какой-то. Где же эти принципы соблюдения неприкосновенности частной собственности?
собственности. Часто санкции касаются людей и отбор собственности происходит
людей, которые вообще не имеют никакого отношения государства. Вообще не имеют
отношения к принимаемым политическим руководством страны решения. Это просто
физические лица, которые честно работали. Ничего противозаконного ни в нашей
стране, ни за границей не сделали. У них взяли собственные сатабралии. Это
что такое? Это вообще переходит всякие границы не просто дозволенного, здравого
смыслы даже, собственно говоря, пилит-сук, на котором сидели, потому что,
откровенно говоря, многие люди, связанные с экономиками Запада, в известной степени
были проводникум, ну, не интересов западного, но, во всяком случае, были сторонниками развития
отношений, но когда они все-все-все отобрали, конечно, какие они сторонники с этого момента, скажешь, тьфу на вас.
Ещё одно очень важное заявление сделал только что Джонсон, в Киеве практически
закрыл дорогу переговором, вот этим всем тайным конспирологическим
историям, про то, что приезжали на Кануне при красавчике из Европы договариваться
с Зеленским о возможных уступках. Джонсон сказал переговоры о будущем
краины могут начаться лишь когда там не будет войск России, тогда же Киеву
предоставят гарантии безопасности. Чтобы там вчера не наговорили
европейцы из Евросоюза Зеленскому, Джонсон сегодня их переговорил. Скорее всего, так оно и есть.
Дмитрий Игоревич.
Я рад за Джонсону, как бы пускай в мимо архит потом все напишет.
Вот, я не знаю каких экономистов читаете вы, как бы ванговало, естественно, падение в рецессию в 2022 году.
Вот, может вы просто не то что-то.
Кстати говоря, как бы среди действительно сильных экономистов никто не говорил, что Российская Федерация
с таким объемом, например, по паладию, соответственно, по платине и по нефтегазу
могла схлопнуться в течение месяца.
С самого начала было понятное.
Тем более, не знаю, кто это вам говорил,
такой, соответственно, даже Орешкин, в принципе, через 2 месяца.
Христо Гроздев.
Через два месяца переоделся, переобулся.
Экономист Христо Гроздев.
То, что не хватает компетенции в этой сфере, это факт.
Я согласен.
Они, конечно, надеялись, что мы схлопнемся.
Они, конечно, надеялись на то,
что у нас выйдут шахтеры,
как это они видели раньше,
и станут втучать.
и станут втучать по земле и на забастов.
Байден в Польше говорил, что доллар стоит 200 рублей.
Экономика России переживает самые худшие времена.
Было?
Было.
Я рад, что Байден купил доллар по 200 рублей где-то.
Вот в Польше, например.
Вот вам экономист.
Он экономист.
А кто он?
Он, соответственно, политик.
Президент США.
Что? Президент США, который принял решение,
И сейчас сам возвращает обратно, соответственно, свои санкции, у него сейчас стоимость цены энергоносителей в два раза выше, чем в прошлом году.
Да, он отличный президент. Кстати говоря, светлый рейтинг самый низкий, поэтому с этой точки зрения проблема заключается в следующем.
Да, конечно, когда все это водилось, водилось на политических основаниях. Никто экономику не посчитал и не продумал с этой точки зрения.
С самого начала говорил, что это приедет к рецессии, особенно в фоне той денежной массы, о которой президент Российской Федерации уже говорит.
особенно в фоне той денежной массы, о которой президент Российской Федерации уже говорит.
Соответственно, 38% долларов, 20% евро. А кто у нас из политиков? Это вообще в курсе этого был.
Так, между прочим, сомневаешь, что много. Кстати говоря, очень сомневаюсь, что кто-то готовился,
естественно, к тому, что нам это заморозит в евро. Вот, не знаю, никого, соответственно.
Илья Росехип заданно как бы в этом не признавал, в крайнем случае. Вот, поэтому и это странный подход такой.
Вот, поэтому, да, конечно, как бы некоторые вещи не предсказывались, но общая динамика по экономике
понималось. Сначала было понятно, что будет разворот сам, начало было понятно, что будет посаживание,
соответственно, дорогостоящие, энергоносители. Созов в Скораве, это говорили здесь три месяца,
четыре месяца, собственно говоря, с февраля, а не по средствам каждый день. Вот, поэтому, как бы наконец-то,
вся эта повестка была собрана в единственный формат из представленных в кмэфе. Самое время. Вот,
проблема заключается в следующем. Проблема заключается в том, что первое, что происходит. Это первое
программное заявление. У нас основная часть выступления президента РФ. Полтора часа. Да, оно
но носила отраслевой характер.
Вот, идут все какие-то совещания.
Вот он по нему говорит.
А за ответственно, непосредственно, программные заявления,
особенно с учетом того, что у нас прямая линия перенесена,
как мы все друзья прекрасно знаем на июль,
вот это первое такое заявление, формат прямого общения,
в котором, соответственно, он это говорит.
Кстати говоря, сам в курсе, когда в феврале там в марте бегали депутаты,
и другие предстоители, по тому, что все пропало.
Вот, было очень забавно.
Вот это все к чему? Это все к тому, что, кстати говоря...
Идаль Белюч, какие депутаты бегали и говорили, что пропало?
Сейчас я расскажу, нам говорили о том,
изначально естественная инфляция, когда прогнозировалась,
в том числе, миноконом развития,
нам с какой прогнозировалась?
20 плюс, 25, сейчас она какая?
16,5.
А вообще, ответственно, у нас Минекка рисует ее 15,
дефляция прилетела, оказывается.
За месяц дефляция.
Да, за месяц дефляция прилетела,
тогда тоже проблема.
Сначала все говорят о том,
что как отлично, когда у нас будет, естественно,
укрепляться рубль, потом все дружно вдруг очухлись,
сказали, как у нас укрепляется рубль,
у нас же, соответственно, цены на нефть изложены в рублях.
Вот, такой тоже есть.
Конечно, конечно. Но до разу не присутствует.
Когда слишком дорогой рубль, это плохо.
Когда он слишком дешевый, это тоже плохо.
Когда он 70 долларов.
А когда он сбалансированный, это...
Вот, смотрите, у нас балансирование, которое нас устраивает.
Это 60-70, 60-70.
Она нас устраивает и уже официально называлась.
Вот, поэтому с этой точки зрения, как бы соответственно, надо искать правильный, позитивный момент в разных процессах.
Вот, что сейчас касается, сейчас действительно, в чём смысл это программа заявления?
В том, что говорится о том, что необходимо перестраивать экономику.
Да, соответственно, мы очень долго время заменялись с импортозамещением.
Да, мы принимали это программу между прочим, в бюджетах и вписывали.
И не всегда успешно надо признать.
И в большинстве случаев не успешно надо признать те отрасли,
которые столкнулись с инкционным воздействием, они хорошо и отработали.
Сельская хозяйца, а чё это она хорошо отработала, она 2008 года отрабатывает.
Хорошо, потому что у нас там заместилась птица.
Почему у нас хорошо отработывался банк?
потому что нам по банкам долбанули в 2014 году,
если бы у нас не было право расчетной своей системы сейчас,
если бы у нас не было платежной системы,
мы бы все дружно пальцем помахали бы,
мы бы даже оплатить что-нибудь ходили.
Это вы к тому, что жалко, что по автовазу не долбанули в восьмом году?
По автовазу долбанули в свое время.
Ну, не очень сильно.
Ну, не очень сильно.
Ну, не очень сильно.
Почему?
Потому что по автопрому в меньшей степени долбили.
И, соответственно, по авиапрому в меньшей степени долбили.
И поэтому у нас действительно значительная часть лизинга,
Зарубежного европейского лизинга, соответственно, с нашим судальним магистраль.
Это при всём перетом, что у нас свои лизинги, лизингодательные компании есть в Российской Федерации,
но мы просто их активно не использовали в той или иной степени.
Проблема заключается в этом, когда отрасль сталкивается с этим до этого, она умеет защищаться.
Когда она впервые с этим сталкивается, мы всегда думаем, что это никогда не произойдёт.
Вот нас не давили полупроводники нормально, и раз вдруг T7C полностью её выпилила,
и оказалось, для нас это целая новость, и для Байкала, и для Ильбруса, и для всех остальных.
например, кибербес. У нас его выпиливали в течение 10 лет. Кибербезопасность.
Ну, например, то же самое, что у нас Касперский, у нас, соответственно, этот
позитив, у нас этот Сбера, дочка. Вот их долбили, долбили, долбили, на их санкции
водили, поэтому они сейчас берут, нормально защищаются. И поэтому для них нет
проблем найти в том числе программную, обратно программную
составляющую. То есть, если отрасль сталкивалась с такого типа давлением, она,
как правило, к нему приспособлась. Что это у нас, мы на Индию, то хорошо развернулись.
А потому что Роснефть, понимая, что это долбят санкциями, в том числе подобычи,
начала выстроить отношение с Индии. Она там купила завод.
Она выстроила отношение со всеми партнерами. В результате мы на 50% развернулись в направлении Китая Индии.
Построила верф. Большом каме.
Построила верф. У нас, соответственно, сейчас перестраховка начинается и фрахт.
Сложно было представить, вообще-то. Выстрела систему Рупи Рубль,
который сейчас еще заменяться будет как бы на систему дипонирования.
То есть все это к чему? К тому, что за каждым испешным решением есть профессионал, которого давили
в течение долгих-долгих-долгих недель.
— А кто жил в степличных условиях?
— Да, тот столкнулся с проблемой типа Симмансы и нашего соответствия с агрегата,
которого мы на реалии застрял, и так далее, и то подобное.
Это все к чему? Это к тому, что за каждым этим решением стоит конкретные вот проблемы косяки и сильные стороны.
Я, например, возьму другую ситуацию, очень интересную,
которая обсуждалась в четверг, и которая не сработала сегодня.
А что это у нас перенесли-то за седание?
В два часа должно было быть.
Что произошло?
А у нас акредитацию сломали в кмэфе.
У нас взяли и дедоса, а так и сломали аккредитацию.
Это при том, что вчера весь четверг обсуждали по поводу того, что у нас средства массы информации
находятся на третьем месте с точки зрения проламывания их,
а аккредитация в следующем направлении, которое будет ломать.
В четверг обсуждали пятница два часа дня.
Полтора часа людей в стесо-фагичке в ручном режиме проводили.
Вопрос отсюда возникает.
А давайте мы заранее попортаемся, естественно, работать с этими рисками.
И вот программные заявления для этого и нужны, чтобы понимать, что мы собираемся делать.
Когда нас всех уже запаковали, говорите о том, что хорошо, что к нам повернулись партнеры, но они-то вернулись без триллиона, который там остался.
В данном числе, в этом проблема и заключается. Мы должны сейчас простроить это...
Мы его не выковарием этот триллион.
Ну кто-то успел яхты доставить и Павра Мович, кто-то не вошел.
Мордашу. Мордашу. До сих пор в Уолл 20 стейт.
Вот. Но надо понимать, сдает 25 рабочих мест.
Но надо понимать, что Северстальчик серьезно пострадал на самом деле от санкционного воздействия, у нас выплавка снизилась.
Поэтому с этой точки зрения нам необходимо первое, что сделать.
У нас сейчас ушли нередеденты, о чем сейчас говорится.
Необходимо сначала рынок свой отдать своим производителям.
Второе необходимо снизить процентную ставку.
В течение трех месяцев говорим о линцах.
Задня на кайфе нужно снижать.
Снижать пора.
Ходите резко.
Нет, я хочу до семьи.
Я хочу до семьи, чтобы льготная потека была несенна.
А я хочу до двух.
Нет, до двух плохо.
А я хочу до семьи.
А у нас в то время говорит, что невозможно снижать меньше 20.
Вот надо держать, как соответственно.
Вот, что-то не додержали.
Что-то не держали, девять с половиной, нормально оказывается.
Можно жить. Это необходимо, потому что ставка никак не влияет в данном случае, вот конкретно сейчас в данном случае,
ни на валютный курс, ни, соответственно, на целый ряд других обстоятельств, потому что мы изолированы.
Гражданам и мелкому и среднему бизнесу нужны дешевые идеи.
Да, как можно быстрее. Более того, у нас субсидирование, все отстраивается со основной ставки.
Необходимо ее сдержать. Хотя бы с точки зрения стройки.
У нас стройка, соответственно, проворачивается, 100 миллионов граждан, как правильно говорит президент.
Поэтому, с этой точки зрения, надо сейчас правильно определиться, что надо в первую очередь сделать,
особенно с учетом того, что ресурсы слегка ограничены.
И выйти в направление двигаться. Это сейчас важно понять, чтобы не потом по ним долбанули.
И мы тогда начали все дружно бегать, как обычно.
А в том, чтобы это происходило сейчас, поэтому что необходимо делать?
Первое — стимулирование спроса.
Если никто не будет радить, у нас отрасы не простут далеко.
Второе — это доступ к финансовым ресурсам.
Третье — это, соответственно, борьба за занятость.
Это вообще самый важный магистральный составляющий.
У нас основной удар идет в занятость.
Уходят нерезиденты, они освобождают людей, которые здесь находятся.
Необходимо эту занятость перехватывать.
У нас закредитованное население.
С этой точки зрения, у вас сразу же возникают проблемы, связанные с выплатами, поэтому необходимо перехватывать этих людей, можно с помощью McDonald's, то есть, менять название, если здесь вся производственная база находится.
Можно с помощью соответствия привлечения из стратегических инвесторов, как это делается, например, в Автопроме. Можно с помощью соответствия с запусканием стройки и отдельно создание компании.
Сейчас самое главное, удержать занятость, вот куда нам на самом-то деле бьют, по факту. Вот это наше самое слабо оставляющее, в нём необходимо правильно проводить.
Для этого необходимо вставать производственные базы, необходимо в стендер замещаться.
Есть некоторые вещи, которым будем долго импорта замещать.
Есть некоторые вещи, которые не имеют смысла полностью импорта замещать.
Поэтому с этой точки зрения нам необходимо выбрать критические технологии, как мы сделали в сельском хозяйстве.
То есть, например, к РС мы не заместили, но основная часть граждан Российской Федерации употребляет в качестве базового...
— К РС это кто? — Крупный рогат эскот.
Вот, в качестве базового средства мясо это прежде всего птицу, мясо птицы.
И в птице мы заместились, то есть сделали самый доступный продукт.
Не надо, как бы, там, в майор, или, предположим, там, в Бентле замещаться.
Необходимо именно массовыми сегментами работать.
Для нас самое важное, с точки зрения, как бы, машины строения, например,
это прежде всего станкостроение.
У нас здесь большие проблемы возникают.
Их надо параллельным при этом любым способом доставлять.
Поэтому первое, самое важное, что важно в программном заявлении,
это те приоритеты, которым расставляем.
Это значит, что есть вещи, от которых мы отказываемся.
Вот это приоритеты, это и есть важная политическая ответственность,
которая несет за себя и глава субъектов российской федерации
И, соответственно, политический блок.
Вот перед ними сейчас серьезный вызов поставился,
потому что такой вызов, как бы он редко проходит.
Мы импортозамещениям занимались с 2017 года.
И в некоторых случаях мы каждый раз переносили это импортозамещение,
просто сдвигали его на 34-35-36.
Все, у нас такой возможности.
Поздно. Уже, конечно, ничего сейчас точно абсолютно не издвенишь.
Еще одна, мне кажется, очень важная мысль,
дополнение к тому, что вы сейчас сказали,
это объединение или хотя бы переплетение рынка с нашими партнерами.
Потому что все-таки население 147 миллионов
Несамая богатая у нас страна, надо признать, и несамая богатая население, мягко, скажем,
и поэтому объединение рынков с нашими соседями, с нашими друзьями, это очень-очень важно.
С Узбекистаном где-то 30 миллионов человек, с Казахстаном, с Белоруссией, с Таджикистаном.
Конечно, Китай и Индия прекрасные рынки, но они не будут с нами объединять рынки.
Знаете, они будут нашими стратегическими партнерами и конкурентами, преследуя собственные интересы.
А такой рынок создать, который был похож на общие интересы,
то это было бы любопытно Путин Прокрым.
Были бы союзнические добрые, партнёрские отношения,
но в голову бы никому не пришло, и не было, кстати, проблемы даже Прокрым.
Потому что, если бы соблюдались права людей, которые там проживают русскоязычного населения,
с уважением относились бы к русскому языку, к культуре,
но в голову никому не приходило, понимаете?
Но они же всё сделали своими руками.
Несмотря на нашу массированную поддержку,
на продажу энергоресурсов об образовом ценам,
практически субсидирование экономики Украины,
всё это национализм нарастал, нарастал, нарастал.
Зачем? Ради чего? Непонятно.
Вот если бы у нас были нормальные отношения,
ничего бы подобного, подобной трагедии сегодняшнего неба не было.
Не было бы, уверяю вас, но это не наш рукдел, мы говорим там, возвращаем свое, но исторически да, конечно, вот это все при Черноморе допустим.
Мы на самом деле не претендуем на все это наворость. Откуда она взялась? В результате, нескольких войн с турецкой империей. Какая Украина?
Причем здесь Украина? Вообще никакого отношения не имеет к этому.
Украина пришла в Российскую империю с тремя территориями, фактически.
Это Киев, Киевская область, Житомир, Чернигов. Вот и все, а.
Перспективы, так скажем, нерадожные для Толенского.
Топородские пороги еще там затрагивали.
Ну, а к чему? К тому, что, конечно, для нас, жители Донбассы очень важны слова,
которые прозвучали из Усладимара Путина,
насчет того, что поддержка будет продолжаться.
И, конечно же, мы услышали и услышим-то вот эти слова насчет самоопределения.
Мы все прекрасно понимаем, чего хочет Донбасс, и уж нам все равно, на самом деле, со словом Республика будут они входить в состав России будущей,
или в качестве областей, или чего угодно, эта дискуссия может продолжаться, но понимаем прекрасно, чего хотят жители Донбасса, чего хотят жители Донбасса.
— Сначала закончить войну.
— Это сам особо, а затем мы, ну, то есть тут выборы никто не сомневается, и изначально всегда так было.
И, конечно же, мы услышали слова господина Такаева.
Я сразу хочу сказать, что ничего нового он по большому счету не сказал.
Все это же дословно произносил господин Назарбаев всего-то в декабре прошлого года, когда он еще был елбасой.
Вот. И, ну, в декабре он сказал, в январе перестал быть елбасы, соответственно, да?
Но давайте вспомним. Он объяснял, почему не признали Крым российским. Казахстан не признал Крым российским.
И вот те же самые аргументы с печь-райтерами, видно, не поменял, господин Такаев, когда говорил о том, что мы не признаем ни Косова, не признаем ни Тайвань, ни Южную Осетию, ни Крым Российским, ни теперь к хвазе государственного образования, вот уж точно можно было бы в этих условиях от подобных терминов воздержаться, как ни ни так.
Мы не можем советовать.
Я как житель, обладатель паспорта ДНР, извините, не могу не посоветовать в данном случае.
Но, вы знаете, мне интересно, когда в январе силы у ДКБ заходили в Казахстан,
коллективные силы, не только мы.
Ну и российские, представитель России.
Ну конечно, мы были во главе.
А кто-то проверял у них, а ты выходятся с Крыма или нет?
Мы же не признаем Крым российским.
Почему-то тогда это не было важным и принципиальным.
Ясное дело, что просто должны понимать и власти Казахстана. Еще не раз будут попытки шатать там ситуацию и дестабилизировать ситуацию.
Ведь, собственно говоря, первопричина не убрана.
А кто-то проверял ли самолеты с десантурой не вылетали или из аэропорта Севастополя?
Тогда это почему-то не было столь принципиально.
Ясное дело, что Россия всегда придет поможет, уже когда будут частью России и Донбасс.
Донбасс, мы это все тоже прекрасно понимаем, поэтому я бы вот все-таки рекомендовал бы
действительно учитывать особую ситуацию, нынешние моменты, уж как минимум в разгар этой спецоперации
не давать повода для русофопских, антироссийских радостей, которые сейчас царят в украинских
СМИ после этого. Владимир Владимирович, на секунду буквально вас прерву, у нас корреспондент наш Павел Прокопенко,
только что попал под обстрел, выбрался из-под него, выходим с ним на прямую связь, что произошло,
Вот мы общали с вами утром и дымы над Донецком как поднимались от взрывов так и продолжается. Что происходит?
Здравствуйте, коллеги. Да, действительно, такая картинка не меняется весь день. Мы с вами хотели выйти на
связь из другой точки города из Киевского района, где произошли утренние обстрелы. Приехали на место,
но обстрелы начались снова, то есть уже вечернее, и мы перебрали сюда. Киевский район это там,
где дымится. Действительно, и дым это от свежих взрывов. Весь день, весь день утюжит Донецк
без передышки, без перерыва людей на улице. Нет, люди сидят по домам или же по подвалам, и мы тоже
сегодня испытали на себе, что такое, лкрываться в убежище, потому что днем, когда мы приехали в
Киевский район на место обстрела, мы предположили, что уже некая затиршая передышка относительно,
спокойно и можно поработать, посмотреть места обстрелов, но обстрел возобновился, прибились к
жилым домам, перемещались от подъезда в подъезд, таковы правила поведения при обстрелах здесь
в Донецке, здесь каждый об этом знает, на открытых пространствах оставаться нельзя, нужно искать
вот какую-то стену защиты и в подвальный окно слышим мужские голоса, они нас окрикнули, открыли нам
подвал мы забежали, несколько минут провели в подвале, обстрелы продолжались, но почувствовали
запах Гарри. Дело в том, что пожар, который мы искали, на который мы что называется, ехали,
был где-то рядом и Гарри пошла в этот подвал, нужно было уже эвакуироваться из самого пункта
эвакуации. Выбежали, бежали, просто что называется вперед, слышали, что за спиной остаются
Разрывов снарядов, но смогли убежать вот такая хроника
сегодняшнего дня.
Донецк под обстрелами.
Весь Киевский, Куйбышевский, Петровский районы долетают
иногда до центра города, массированный обстрел, какие
пока, может быть, даже не случались.
Павел, есть понимание, чем стреляют?
Это вот те ацезари, гаубицы, три семерки.
Что бомбит Донецк?
Вчера мы были в техникуме, который попал под обстрел и нам преподаватели техникума показали фотографию, это был осколок, на котором было написано хруст, буквы латинские, английский 4-5 букв HRUSD.
Они не специалисты, и они специалисты. Мы не можем сказать, это полное слово или это фрагмент какого-то слова, потому что это осколок, но
маркировка на ладинеце, на осколках, которые прилетают, в частности, прилетели в техникум Донецка,
есть факт, остается фактом. Это первое, второе, еще одна интересная, немаловажная деталь. Бойцы ДНР на передовой нам
показали видео,
где боец держит в руках
в руках осколок норвежского снаряда, выпущенный из французской гаубицы Цезарь, если я не ошибаюсь её название.
И бойцы ДНР задаются только одним вопросом. Сколько ещё у украинской страны украинской армии такого оружия?
И в принципе, каково их вооружение, что оно способно дотягиваться теперь до любого района Донецка?
Донецка на карте Народной Республики не осталось места участка сектора, по которому бы не открывала огонь украинской артиллерии.
Спасибо вам огромное, Павел Прокопенко, наш доблестный военкор работает в Донецке, который весь день и последние 8 лет находится под обстрелами.
Но интенсивность нынешних ударов, конечно, абсолютно необывала.
Вот только что ребята наши попали под массированный обстрел, привет, и оператором, инженером,
будьте осторожны, держим за вас кулаки, блестящие работы эти, спасибо большое.
Хорошо.
И вот, пацаны, слушайте, вот эта канонада, она же там сейчас все время, постоянно днем,
ночью, не смолкая, да?
И вот когда корреспондент BBC оправдывает вот факт этих обстрелов, страшных обстрелов
в Донецке тем, что, то, если бы вы не нападали, то есть, понимаете, звучит как будто,
Ну и правильно, мы обстрелим. Вы же понимаете, почему они сегодня все то по школам били, а сегодня в пожарную часть?
Да именно для того, чтобы не тушили пожары, которые возникают по всему Донецку, когда вот эти снаряды прилетают.
То есть это тоже конкретное, целенаправленное военное преступление, о котором сегодня Путин, кстати, сказал на форуме,
говоря об этих самых обстрелах Донбасса.
И вот корреспондент BBC, прямо помешан на этом вопросе, вы видите, он же не первый раз...
Масковский корреспондент BBC, глава бюро BBC в Москве, да, который по-прежнему здесь спокойно работает.
Так в том-то и дело, вы представьте, корреспондентом, скажем, ВГТРК берет интервью у Бориса Джонсона или Литра...
У Листрас.
Да, где-нибудь в Лондоне. Можете из-за такое представить?
В Лондоне против нашего бюро введены Сан.
Конечно. А они, видите, считают, что у нас нарушение права слова и так далее.
Так вы, я к чему, вот когда у него теряются аргументы, когда его говорят про обстрелы,
вы видите, он всё время уходит на вот этот вопрос, потому что он не первый раз про белых пушистых спрашивал.
Помните, в декабре он Путину тоже говорил, в итоге, когда не нашёл чё ответить.
Так что вы тут только Россия белая и пушистая, на что им Путин тогда ответил,
«на фоне вас мы, конечно, белые и пушистые».
И это их, конечно, выводит из себя, когда они рассказывают про то, как они любят Украину,
Как они о ней заботятся? Борис Джонсон вот эту книгу, кстати, он подарил.
700 страниц — это к платиновому юбилею Елизаветы, выпущенной книги «Королева наших времен».
Ну, Зеленскому надо готовиться, как подданству соответствует.
Королева ты Зеленскому не подписал, он чего? Борис и прессовец.
Видимо, Борис Джонсон считает, что нафтеры этой книги, не знаю, обычно авторы подписывают книги на самом-то деле.
Ну, и к чему?
Почему ж он не сказал об одной вещи?
Лист Расчера в Парламенте выступал о том, как они любят Украины.
Борис сегодня рассказывает, как он помогает Украине сегодня гардион.
Вышло замечательное статьёе со статистикой.
500-500 семей, не людей, а семей с детьми украинские беженцы,
просто выброшены на улицу в Британии за последнее время.
Это те, кто официально подал заявление на то, что им нужно жилье, что они бездомные оказались.
Хорошо, что в Руанду не вывезли, но вы что?
По правительственной программе домателля украинцев.
Им пообещали дома, они приехали, поигрались хозяина в гостеприимство и вытурили их на улице.
Вот как они любят Украину, пока они где-то далеко, пока они гибнут там за интересы королевы на все времена, да?
Это все нормально.
Как только они приезжают туда и надоедают, нарушая Завет, Бориса Джонсона, гибнуть до последнего украинца, они никому там не нужны.
Вот подход этой самой британской империи.
Я вообще считаю, вы знаете, тут обсуждали вопрос о разрыве дипломатических отношений.
Слушайте, я считаю, что мы уже должны действовать точно так же, как они.
Вот сейчас мы 30 лет речи Ельцина отмечаем в Конгрессе США,
А они торжественно отмечали 40-летие победы в той самой агрессивной войне,
когда они незаконно захватили суверенную территорию Аргентины,
Мальвинские острова,
вопреки международную праву,
вопреки международно признанном границам,
оккупировали и до сих пор оккупируют...
Что поставим Мальвинцам?
Надо Мальвинцам и Аргентинцам,
надо дальнобойную артиллерию,
ракеты Варского бассейна.
А и Ирландской республиковской армии?
Но, понимаете, мальвинскую платформу надо создать, на мой взгляд.
Ну, в конце концов, ну что ж они нам про правило говорят?
Так вы сами, не соблюдывайте, вы сами наплевали на все правила и законы,
сами анексируете чужие территории и нас чему-то тамучьте.
А насчет Ирландии и Шотландии, слушайте,
надо поддержать стремление народов угнетённых этой империи,
значит, поддержать стремление к независимости
И, соответственно, дать возможность народу высказаться, проголосовать и, действительно, наконец-то сбросить себя Иго этого лондонского империализма.
На мой взгляд, уже нас ничего не должно останавливать, на самом-то деле, в отношениях с такими странами.
А мы все еще иногда, ну, что там говорить, плюем на все эти угрозы с их стороны, все еще следуем некоторым условностям.
На мой взгляд, уже не то время.
На мой взгляд, уже надо как-то отвечать и более жёстко их методами.
Адалья Белильевич.
Знаете, я всё-таки протокаиваю ещё раз, хочу сказать, про его высказывание.
Он молодой, конечно, как президент имеется в виду.
И, соответственно, надо понимать, что мы принимаем усилия для того,
чтобы защитить наших людей в Донецке и Луганске.
Мы это делали в Сирии, в Кассетной Южной Осетии,
в Абхазии, не потому что мы хотим, чтобы за нами последовали,
или чтобы это все признали в другом остальном мире.
Мы это все-таки делаем, исходя из не политических конъюктурных соображений,
а реально, реально нравственно, по-человечески защищаем людей, которые в этом нуждаются.
И те люди, которые, кстати говоря, когда-то были совсем рядом с нами.
Это же совсем недавно. Что такое десятилетия?
Десятилетия, которые отделяют нас как страны,
которые люди, которые жили в одной большой стране Советской Союз.
И надо об этом забывать, не при каких-то обстоятельствах.
Поэтому рано или поздно это понимание приходит ко всем.
И, кстати говоря, я должен вам сказать, что многие не делают этого признания в боязни из-за экономических проблем.
Все не делают.
Никто не делает Адель Бейлюч, к сожалению.
Хватит бояться этого гигимона. Вот в реальности.
Абсолютно, что думает Путин об американском народе, спросили об этом президента сразу после перерыва.
Наша страна готова сотрудничать со всеми странами, но гарантии безопасности для России могут быть только армия и флот.
Заявил Владимир Путин и с оптимизмом мы смотрим в будущее, в том числе и будущее российско-американских отношений.
Слушайте.
Политическое элитом в Соединенных Штатах на всех смотрится
с высока, относится часто внутренне, с завышенным
таким самым мнением, я уже об этом говорил.
Но это не исключает того, что Соединенные Штаты
и великая держава.
Это страна, которая за 300 с небольшим лет стала мировым
лидером.
Это заслуживает уважение.
Это без всяких сомнений страна с большим будущим.
не сколько не сомневаюсь в этом, но на внутренние проблемы и ошибки элит правящих
они, безусловно, дают о себе знать. Вот вы упомянули про энергетику. Откуда взялись
цены-то? Мы что ли цены поднимаем на энергоносители? Ну, бредка, вот здесь есть
люди, которые занимаются энергетикой, нефтью всю свою жизнь практически. Мы что ли
цены поднимаем? Рынок поднимает. А кто является главным на рынке? Да они. И в результате
Их деятельности ценно поднимаются. Вот и всё. И на газ тоже самое.
Я с огромным уважением отношусь к американскому народу.
Всё-таки в соответствующей своей элиты сталкиваясь с проблемами,
которые нарастают по вине этих элит.
Всё-таки будет ставить в такое положение,
при котором и элиты политические, экономические.
Ну, привычный политический, конечно, должны будут реагировать
на требования своего населения.
И в конечном итоге, и внутри этих стран, в том числе и в Штатах, и на международное арене все-таки отношение выстроится должным образом, я все-таки скорее оптимист, чем пессимист.
Все мои оптимисты, мы же русские.
Да.
В хорошем смысле и в большом, широком, да.
На самом деле очень важно сегодня заявление, мы начали говорить на самом деле откровенно и открыто.
Мы до этого открыто заявляли все свои пожелания.
Сейчас мы наконец-то поставили точку, мы рассказали, к чему мы стремимся,
и как мы планируем строить наши отношения с нашими партнерами, с нашими соседями,
и обозначаем те красные линии, которые не хотелось бы, чтобы переходили наши недруги.
Мы так четко обозначили, что надеемся не забредут забойки, не заплывут наши бывшие партнеры,
а ныне противники. Скоро вернемся.
Все подробности большого сегодняшнего дня в Вестях. Это были 60 минут. Спасибо, что были с нами. До свидания.
